¬ Localised file for campaign descriptions
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TITLE}Campaña Era Tardía
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ENGLAND_TITLE}Reino de Inglaterra
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ENGLAND_DESCR}Habiendo arrebatado recientemente el control de Inglaterra a los sajones, muchos esperarían que los conquistadores normandos estuvieran algo agotados y debilitados. Sin embargo, los nuevos gobernantes de Inglaterra han reemplazado y mejorado rápidamente el sistema tributario para reponer sus arcas en poco tiempo. Lo más importante es que Guillermo el Conquistador llegó con el apoyo del Papa, así como con una fuerza mixta de infantería bien entrenada, arqueros y caballería pesada. Los nuevos amos de Inglaterra tienen un enfoque más moderno del arte de la guerra y la voluntad de aprovechar los ricos recursos del país al máximo.\n\nPuede que la corte inglesa ahora hable francés, pero los normandos ciertamente no consideran su nueva conquista como un territorio francés. Esta independencia en Inglaterra, más la proximidad de Normandía a otras tierras que la monarquía francesa considera suyas, hacen de Francia una amenaza inmediata y obvia con la que lidiar. Los siempre obstinados escoceses también impiden que el rey de Inglaterra tenga el control indiscutible de las Islas Británicas.\n\nAunque actualmente enfrentan problemas en múltiples frentes, los ingleses están en una posición bastante prometedora. Los escoceses del norte están aislados del resto de Europa y deberían ser fáciles de vencer sin un aliado fuerte en el continente. Las fuerzas reales francesas son rivales difíciles para los ejércitos de Normandía, pero también tienen suficientes frentes con los que lidiar en este momento, por lo que es poco probable que puedan expulsarlos del continente en un futuro próximo.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SCOTLAND_TITLE}Reino de Escocia
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SCOTLAND_DESCR}Guillermo el Conquistador puede tener un derecho indiscutible sobre el Reino de Inglaterra, pero aún debe tratar con los señores celtas de Escocia si tiene planes de proclamarse monarca de las Islas Británicas. De hecho, Malcolm III, el rey gobernante de Escocia, ya ha realizado varias incursiones en el norte de Inglaterra desde que llegaron los normandos, continuando un legado de conflictos entre linajes celtas y continentales que ha persistido durante más de un milenio.\n\nEscocia puede tener un historial orgulloso de desafío a poderes mucho mayores al sur de la frontera, incluido el poderoso Imperio Romano, pero algunos de los eruditos más brillantes de la nación de las tierras altas ahora están predicando cautela. Los britanos ya no están en un conjunto distante de islas al borde de la civilización, y seguir pensando que esta posición es realmente segura sería mentirse a uno mismo. La llegada de los normandos con su caballería pesada, es una prueba de que las potencias continentales ahora son capaces de llegar en masa al otro lado del mar, y de que la guerra en sí está evolucionando. Hasta ahora, ninguna de las incursiones escocesas en Northumbria ha sido decisiva, y tal vez Escocia no deba hacer esto sola.\n\nEn la actualidad, los franceses parecen ser el aliado más lógico de Escocia. La animosidad entre la monarquía francesa y los normandos no ha hecho más que crecer con el comportamiento expansionista de Guillermo, y Felipe estaría loco si no quisiera que la atención de Inglaterra se dividiera en dos frentes.\n\nPor supuesto, hasta que los escoceses puedan conseguir un aliado poderoso o poner sus fuerzas armadas a la altura de las de las principales potencias europeas, puede que valga la pena que Malcolm III se trague su orgullo y evite entrar en más conflictos con los ingleses o, Dios no lo quiera, que contemple una alianza. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_FRANCE_TITLE}Reino de Francia
{IMPERIAL_CAMPAIGN_FRANCE_DESCR}Francia es un ejemplo brillante del feudalismo en su forma más cruda y, posiblemente, más delicada. Los señores franceses adoptan con entusiasmo el sistema que divide el país en provincias más pequeñas, ducados y feudos, y aumentan activamente sus fuerzas para garantizar su propia seguridad y poder. Lo único que les falta a los franceses en este momento es un sentido de unidad...\n\nLa "Île de France" puede ser donde reside la monarquía, pero la familia real rara vez sale de París. Esto no se debe a un gran amor por la ciudad, sino más bien a que las tierras circundantes están bajo la sombra de bastiones, propiedad de "barones ladrones", que sirven a sus propios intereses. Francamente, tal como están las cosas ahora, no es seguro para el rey que vague por un reino que supuestamente es suyo.\n\nLos normandos están claramente sirviendo a sus propios intereses, habiendo tomado recientemente Inglaterra para sí mismos, y es difícil de creer que se contenten con detenerse allí. Otras provincias como Aquitania, Borgoña, Bretaña y Flandes no son tan ambiciosas y peligrosas... ejercer un poco de autoridad sobre estas tierras parece una medida esencial para los franceses, si quieren tener alguna esperanza de crear una base de poder que pueda hacer frente al poderío del Sacro Imperio en el este. Incluso preocupaciones menos urgentes como la expansión española y milanesa, pronto se convertirán en un dolor de cabeza para la monarquía francesa si no establece frentes sólidos en el sur. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HRE_TITLE}Sacro Imperio Romano
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HRE_DESCR}El Sacro Imperio Romano Germánico es un nombre particularmente engañoso para el mayor conjunto de reinos y feudos de Europa, independientemente de cómo se lo mire. Para empezar, es el Imperio Bizantino el que verdaderamente continúa el legado de los antiguos romanos, y la noción de que el "Káiser" (el nombre germánico para "Emperador") realmente sirve a la Iglesia Católica romana es actualmente bastante ridícula.\n\nExiste una gran división de opiniones entre el Káiser Enrique IV y el Papa Gregorio VII en cuanto a la legitimidad de la reciente decisión del Papado de eliminar la investidura secular, un cambio de ley que ha quitado todo el poder del Káiser sobre la Iglesia Católica. Cómo debería reaccionar el Káiser a esto es, sin duda, el mayor dilema al que se enfrenta el Sacro Imperio en la actualidad. Cuando un gobernante de naciones permite que un clérigo dicte lo que puede y no puede hacer, sienta un mal precedente. Por supuesto, si lleva a su pueblo a un conflicto abierto con la propia Iglesia, podría decirse que está creando un conflicto aún peor.\n\nComo ambos extremos parecen opciones peligrosas, el Káiser tendrá que encontrar el mejor punto intermedio que pueda, una situación muy similar a la que enfrenta cuando analiza sus fronteras. El Imperio en sí mismo se halla en el centro de Europa y tiene oportunidades de expandirse en casi todas las direcciones, pero también competidores potenciales que surgen con cada oportunidad. Es muy distinto a los días de Carlomagno, cuando toda Europa occidental respondía ante el Emperador. Ahora Francia es una entidad separada, Italia se ha convertido en un grupo formidable de ciudades-estado, los daneses bloquean la ruta hacia Escandinavia y los reinos del este son más una amenaza que un lugar que reclamar.\n\nSi el Káiser logra lidiar con éxito con la disidencia que persiste dentro del Reich, no parece haber ninguna razón para que no pueda consolidar y expandir sus dominios hasta convertirlos en algo que rivalice con el primer Imperio Romano... Aunque esta vez no será una simple cuestión de superar a los bárbaros. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_EGYPT_TITLE}Sultanato Ayubí
{IMPERIAL_CAMPAIGN_EGYPT_DESCR}La dinastía ayubí se inicia con Saladino, que fue proclamado sultán de Egipto en 1171, tras la muerte del último califa fatimí, Al Adid. Saladino tuvo que reconocer la autoridad del sultán de Siria, pero gozaba de total independencia en su gobierno de Egipto, debido a la lejanía entre Damasco y El Cairo, separadas por estados gobernados por los cruzados europeos.\n\nPero el nuevo califa de Egipto no se mantuvo de brazos cruzados, pronto obtuvo victorias contra los nubios y en Libia, aumentando sus posesiones y también los recelos del sultán de Siria, Nur al-Din. Poco después se anexionaba Yemen y las zonas circundantes del mar Rojo, revitalizando el comercio egipcio.\n\nLa muerte de Nur al-Din en 1174 dejó a Saladino ante una difícil decisión. Ya era libre para atacar la Siria islámica, pero si lo hacía, esto le invalidaba para encabezar la guerra santa contra los cruzados europeos. Saladino no se acobardó, y el que había sido vasallo se convirtió en señor de Siria, derrotando por el camino a sus rivales. Volvió entonces sus ojos hacia los cruzados. Bajo el mando de Saladino, el ejército ayubí derrotó a los cruzados en la decisiva batalla de los Cuernos de Hattin en 1187, capturando Jerusalén y restableciendo el dominio militar musulmán en el Levante, aunque el Reino cruzado persistió.\n\nPocos años después, la muerte de Saladino trajo consigo que sus hijos y parientes más cercanos comenzaran a pelearse por los trozos del Sultanato. Aún es pronto para conocer si surgirá un soberano fuerte que mantendrá unido el Sultanato o si éste se desintegrará a causa de las disputas entre familiares.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_VENICE_TITLE}Serenísima República de Venecia
{IMPERIAL_CAMPAIGN_VENICE_DESCR}La ciudad de los canales es un recordatorio de que partir de una gran posición defensiva es una base ideal sobre la que construir un imperio. Con la ciudad encaramada en la isla de Ri'Alto y la Laguna de Venecia sirviendo como un foso enorme para la ciudad, Venecia es una fortaleza natural. Aunque los venecianos no pueden presumir de un ejército terrestre notable, son los principales navegantes de la época. Esto les da la capacidad de defender con confianza su capital de ataques directos, así como establecer rutas comerciales con mayor facilidad que la mayoría de las grandes potencias.\n\nUn siglo antes, los venecianos fueron acosados por piratas dálmatas que atacaban a los comerciantes que ejercían un lucrativo comercio marítimo por todo el Adriático. Mediante una diplomacia inteligente, Pietro Orseolo, "Dogo" de la República de Venecia, pudo aislar a los piratas en grupos más pequeños y manejables, a los que luego obligó a rendirse. Esto abrió la puerta para que Venecia evolucionara desde una ciudad comercial aislada a una potencia europea por derecho propio.\n\nCon su capacidad para dominar el comercio y atravesar el Mediterráneo, mientras los venecianos protejan diligentemente su ciudad insular, siempre seguirán siendo una fuerza a tener en cuenta. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SICILY_TITLE}Reino Normando de Sicilia
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SICILY_DESCR}Aunque la proximidad de Sicilia a Roma le ha dado a la isla una rica historia, ahora se erige como una verdadera novata entre las potencias europeas. Seis años antes de que los normandos conquistaran Inglaterra con éxito, su primera invasión real de una isla fue lanzada contra los sarracenos que ocupaban Sicilia... con algo más que un pequeño estímulo por parte del Papado.\n\nLa nación del rey Roger I puede ser relativamente joven, pero con una capital insular, el sur de Italia bajo su control y una relación saludable con los Estados Pontificios, es como una niña que parece que sobrevivirá al viaje hacia la edad adulta. Tolerar la invasión de Sicilia fue solo el comienzo del apoyo del Papado a los normandos. La mera presencia de Roma a mitad de camino en la península de los Apeninos, sirve como un sólido escudo político contra las potencias continentales del norte. Es una barrera que probablemente se mantendrá mientras todos los señores católicos permanezcan fieles al Papado.\n\nSin embargo, esconderse detrás de un escudo no es la forma de establecer un imperio, como tampoco hay ninguna defensa que no tenga una debilidad. El Sacro Imperio Romano comparte fronteras con los sicilianos y los ejércitos del Reich responden al Káiser, no al Papa. Incluso si los sicilianos comienzan a expandirse con éxito por la península itálica, pronto tendrán que lidiar con los milaneses y venecianos.\n\n Parecería que los normandos tendrán que volver a hacerse a la mar para expandir su reino siciliano. Cerca de casa, otras islas como Cerdeña y Córcega son objetivos tentadores para una invasión. Sin embargo, los sicilianos tendrán que mirar más allá del horizonte para tener alguna esperanza de supervivencia a largo plazo. Al este, el Imperio Bizantino está fracturado y es relativamente vulnerable, y al oeste, hay muchas oportunidades de aprovechar el caos en la Península Ibérica. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MILAN_TITLE}República de Génova
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MILAN_DESCR}El paisaje rocoso al norte de los Apeninos ha creado un pueblo resistente. Los genoveses, marineros hasta la médula, han fundado una próspera república en Liguria. Sus rutas comerciales atraviesan ahora el Mediterráneo, mientras buscan establecerse como sujetos preeminentes entre los estados italianos.\n\nSu ambición y poderosas flotas los colocan como el contrapunto occidental de Venecia. Sin embargo, a diferencia de Venecia, poseen un claro espíritu cristiano militante. Su firme apoyo a la Cristiandad y sus continuos esfuerzos por arrebatar el control del Mediterráneo central a los corsarios musulmanes, les ha ganado el favor del Papado. Esto, combinado con sus eficientes consorcios, influyentes comerciantes y su poderoso obispado, los ha posicionado como un fuerte y joven contendiente en el escenario mundial.\n\nLos genoveses están rodeados de posibles aliados y enemigos. Al norte, los Alpes proporcionan una barrera natural que garantiza que la ciudad esté relativamente a salvo de Suabia y del Sacro Imperio. Si los genoveses controlan los pasos de montaña, pueden mantenerlos a raya. Mientras las montañas la aíslan del mundo, la costa de Génova sirve de puerta de entrada al Mediterráneo y más allá.\n\nAunque están mejor posicionados para expandirse que otros pueblos italianos, los genoveses también son los que probablemente tendrán que enfrentarse primero a las potencias del norte de Europa, y necesitarán consolidar su posición rápidamente abriéndose paso hacia las provincias cercanas que las fuerzas francesas y germánicas no han asegurado... todavía.\n\nSin embargo, Génova necesita un líder que pueda hacer realidad las ambiciones de su pueblo mientras dirige una mirada codiciosa hacia Cerdeña, Córcega y las ciudades-estado circundantes de Italia. Un líder implacable que pueda eliminar los yugos papales e imperiales y vengar los insultos sufridos por los invasores musulmanes durante los últimos dos siglos, convirtiendo a Génova en la envidia y el terror de toda Europa. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_DENMARK_TITLE}Reino de Dinamarca
{IMPERIAL_CAMPAIGN_DENMARK_DESCR}Dinamarca es un reino relativamente nuevo en el mundo de la Cristiandad, que emergió de siglos de paganismo bajo el dominio vikingo. Hace exactamente cien años, Harold "Diente Azul", el rey vikingo de los daneses, abrazó el cristianismo; no solo personalmente, sino también en nombre de su pueblo. Aunque la feroz convicción de los vikingos en la batalla fue una auténtica ventaja, abandonar estas formas paganas y abrazar el catolicismo es lo que realmente ha elevado a Dinamarca a una potencia en el norte. Con el Reich y otros reinos católicos ofreciendo apoyo contra los vikingos paganos, los reyes de Dinamarca ahora disfrutan de una autoridad absoluta que nunca antes se había visto en la región.\n\nLos daneses no se hacen ilusiones de que mantener tal autoridad en el extranjero sea una hazaña fácil, habiendo perdido el control de Inglaterra en el último medio siglo. De hecho, forjar acuerdos de liderazgo cooperativo con la corte real noruega casi significó el fin del dominio danés sobre el propio Reino de Dinamarca. Por lo tanto, parece que tanto la expansión diplomática como la militar son algo que los reyes daneses aún no dominan.\n\nSe diría que la medida más conveniente que el actual rey Knut II puede tomar ahora sería intentar conquistar las tierras escandinavas del norte, en lugar de seguir negociando con ellas. Ningún ejército podría soñar con acercarse a las fronteras septentrionales de Noruega o Suecia, lo que convierte a la región en un conjunto ideal de territorios fácilmente defendibles. Cruzar el mar Báltico también es una opción obvia, que ofrece a los daneses varios puntos de acceso a Europa del Este sin tener que lidiar con las fuerzas imperiales en Sajonia. Resulta irónico que las potencias católicas de Europa que han asegurado el futuro de Dinamarca sean ahora los principales obstáculos para mejorar ese futuro. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TURKS_TITLE}Sultanato Selyúcida
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TURKS_DESCR}Los turcos pueden ser relativamente unos recién llegados en Anatolia y Oriente Próximo, pero el impacto que han tenido en estos reinos desde que emigraron de las estepas al este del Caspio ha sido lo suficientemente profundo como para sacudir los pilares de las dinastías vecinas más antiguas y poderosas. Tras arrebatarle el control del califato abasí a los buyíes y aplastar por completo a los bizantinos en Manzikert, los turcos han restaurado la unidad en la región, convirtiéndolos posiblemente en la mayor potencia que Arabia o Persia hayan visto en siglos.\n\nEl secreto de los turcos para afirmar su dominio ha sido el asentamiento. Tradicionalmente un pueblo nómada, finalmente han adoptado un sistema de gobierno centralizado para formar el Imperio selyúcida. Teniendo en cuenta que han confiado en su habilidad natural para el combate montado y la guerra de guerrillas durante siglos, los turcos ya han demostrado un talento increíble para gobernar un vasto imperio desde un solo trono.\n\nEn un futuro previsible, la arrogancia y la complacencia probablemente serán las mayores amenazas para el poderoso Imperio selyúcida. Esperar que Bizancio subestime a las fuerzas turcas después de la masacre de Manzikert sería una locura, y se puede dar por sentado que intentarán recuperar el control de Anatolia. También sería una tontería creer que la dinastía fatimí en Egipto se contentará simplemente con gobernar las fértiles orillas del Nilo: están en la misma posición para tomar el control de todas las tierras al este del Sinaí.\n\nMientras los turcos logren combinar su nuevo sistema de gobierno centralizado con sus habilidades innatas como guerreros montados, entonces su posición en este rincón del mundo será más segura. Después de todo, ¿qué probabilidades hay de que una raza aún más feroz y formidable de guerreros nómadas baje de las estepas? 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MOORS_TITLE}Califato Almohade
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MOORS_DESCR}Los almohades surgieron en el actual Marruecos en el siglo XII. Muhámmad ibn Túmart fundó un movimiento religioso con el apoyo de un grupo de tribus bereberes del Alto Atlas, organizando el derrocamiento de los almorávides. Fundamentalmente, su movimiento era puritano y reaccionario, haciendo hincapié en el cumplimiento estricto de las normas islámica.\n\nSi bien fue Ibn Túmart el que creó la doctrina que otorgó cohesión al nuevo movimiento político y religioso, fue su seguidor y sucesor Abd al-Mumín el que aportó el genio militar para convertirlo en un gran imperio que dominó el Magreb y al-Ándalus. En el 1139, Abd al-Mumín dirigió una larga campaña militar que concluyó con la derrota total de los almorávides y la toma de varias importantes ciudades como Marrakech, Ceuta o Tánger. Estas victorias le dejaron expedito el paso a la Península Ibérica.\n\nLos almohades se enfrascaron entonces en el sometimiento de los territorios andalusíes, lo cual les llevó varias décadas, antes de enfrentarse directamente a los reinos cristianos de Iberia. El tercer califa almohade, Abu Yúsuf Yaacub, obtuvo una aplastante victoria sobre los cristianos en la batalla de Alarcos (1195), a raíz de la cual tomó el sobrenombre de "al-Mansur" o "el Victorioso". Firmó entonces la paz con los reyes de Navarra, León y Portugal, al tiempo que derrotaba al rebelde Ibn Ganiya en el desierto de Libia, descendiente de los almorávides.\n\nSu hijo Muhámmad an-Násir heredó poco después su trono, y está por ver que este joven tímido y solitario sea capaz de mantener el imperio que le ha legado su padre. El Califato Almohade, que viene de disfrutar de un período de esplendor, está ante una encrucijada decisiva.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_POLAND_TITLE}Reino de Polonia
{IMPERIAL_CAMPAIGN_POLAND_DESCR}El Reino de Polonia es todavía relativamente joven, pero parece ostentar un considerable control sobre las tierras que rodean su capital, Cracovia. El pueblo polaco puede atribuir su rápido ascenso desde la oscuridad al avance hacia el este del Sacro Imperio, que llevó al Káiser a buscar aliados que le ayudaran a aplastar a los eslavos polabianos. Después de convertirse al cristianismo, Boleslao "el Bravo" consideró que era su derecho y su deber conquistar las tierras vecinas, avanzando tan al este como Kiev, e incluso realizando incursiones en tierras imperiales durante las disputas entre el Káiser y el Papa.\n\nEse último acto de traición es un signo de los tiempos recientes en Polonia, en los que las luchas internas por el poder están paralizando la continua expansión de sus fronteras. Afortunadamente para los polacos, el último rey que gobernó con un verdadero sentido de estabilidad, Casimiro I, allanó el camino para conceder feudos a sus guerreros, estableciendo una tradición de caballería feudal necesaria para ser una potencia en Europa hoy en día.\n\nSólo ahora se está restaurando verdaderamente el orden con Vladislao I Herman, que ha subido al trono polaco mientras su hermano se ve obligado a exiliarse. El alinearse con el Papa en sus recientes enfrentamientos con el Káiser ha ayudado a establecer a Polonia como una potencia católica legítima, asegurando que el Reich ya no pueda expandirse hacia el este con la bendición de la Cristiandad.\n\nSin embargo, la falta de una amenaza imperial inmediata tampoco garantiza que los polacos tengan una opción fácil para expandirse. El rey húngaro Ladislao es simplemente demasiado formidable para que moverse hacia el sur sea una opción viable, lo que hace que asegurar las tierras del mar Báltico sea la opción más atractiva... pese a que esto implica vencer a los daneses, los rusos y al Reich. Si Polonia quiere mantener su nuevo estatus como potencia, Vladislao debe elegir su próxima batalla y enemigo con mucho cuidado. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BYZANTIUM_TITLE}Imperio Bizantino
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BYZANTIUM_DESCR}Antiguamente conocido como el "Imperio Romano de Oriente", es la sombra de lo que queda del Imperio Romano. Es una mera sombra porque, a pesar de conservar las formas civilizadas del legado romano, estos greco-romanos han hecho poco por promoverlo. De hecho, es su reverencia por las viejas formas de vida lo que ha llevado al imperio a un punto de estancamiento, en un mundo que gradualmente ha seguido avanzando. Las diferencias entre el pensamiento de Constantinopla y el de Occidente se pusieron de relieve más profundamente con el Gran Cisma, la división de la Cristiandad.\n\nA pesar de ostentar la capital comercial del mundo y la sede del cristianismo ortodoxo en Constantinopla, su poder ha pasado su cenit y ahora está en constante declive. Las regiones exteriores del imperio se han ido escapando del control del Emperador desde hace décadas. Al oeste, los normandos han tomado el sur de Italia, y al este, los turcos han avanzado hacia Asia Menor después de su decisiva y terrible victoria en Manzikert. Para empeorar las cosas, la corrupción general, el caos y la disidencia han llevado a otras provincias a rebelarse.\n\nPodría decirse que la mayor amenaza para el Imperio reside en su independencia de la propia Roma. Existe un riesgo significativo de que los señores del oeste consideren que las tierras de la cristiandad ortodoxa son un blanco legítimo, a menos que el Papa decrete lo contrario. Es una verdadera ironía que Constantinopla tenga ahora que apaciguar a Roma después de ser durante siglos la nueva capital del Imperio Romano.\n\nSi el Imperio Bizantino quiere volver a convertirse en la potencia dominante del este, entonces primero necesitará recuperar por completo sus territorios antes de invadir las fronteras de otra potencia. El legado romano es largo y predominantemente orgulloso, pero a menos que el Emperador pueda cambiar las cosas rápidamente, es un legado que pronto terminará. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HUNGARY_TITLE}Reino de Hungría
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HUNGARY_DESCR}Exactamente un milenio después del nacimiento del Mesías, nació el Reino cristiano de Hungría cuando el Papa Silvestre II envió la "Santa Corona" para significar que el piadoso noble Esteban I se había convertido en el monarca cristiano fundador del reino. Al morir sin dejar un heredero, los paganos pronto asumieron nuevamente el control de Hungría, pero parece que esta es una tierra que la cristiandad estaba destinada a llamar suya. Cuando Ladislao sucedió recientemente a su hermano Geza I como rey de Hungría, nacionalizó el cristianismo tan completamente y con tal fervor que ya muchos lo consideran un santo viviente.\n\nAunque está claro que la aprobación del Papa a la inusual piedad del rey sin duda ha restablecido a Hungría como un reino católico respetable, parece que los húngaros pronto se enfrentarán a otra potencia cristiana si desean expandirse. El Sacro Imperio y Polonia cortaron todas las opciones de Hungría hacia el oeste o el norte respectivamente, dejando a Moldavia y Valaquia como los caminos de menor resistencia para salir de los montes Cárpatos.\n\nPor supuesto, seguir ese camino es echar a perder los planes del Imperio Bizantino de recuperar sus provincias occidentales. Evitar interferir con los intereses bizantinos deja sólo otra opción: seguir hacia el norte rodeando Crimea hasta Ucrania. Sin embargo, esto simplemente reemplaza a un adversario ortodoxo por otro, y requerirá una acción inmediata, ya que los ejércitos de Novgorod ya están preparados para anerxionarse el sur para unir los principados rusos.\n\nIndependientemente de cuál sea el primer movimiento de Ladislao, nada cambiará el hecho de que Hungría se encuentra en primera línea del catolicismo contra todas las demás religiones, algo que sin duda traerá gran gloria, pero también un derramamiento de sangre aún mayor. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_RUSSIA_TITLE}República de Nóvgorod
{IMPERIAL_CAMPAIGN_RUSSIA_DESCR}Nóvgorod, que en sus orígenes era una ciudad báltica, quedó bajo el control de los varegos cuando el semilegendario varego Rurik fue invitado a ser su líder. Nóvgorod solía ser la ciudad más importante de la Rus hasta que el sucesor de Rurik, Oleg, capturó Kiev y fundó el estado de la Rus de Kiev. Aunque técnicamente sigue siendo parte de la Rus de Kiev, Nóvgorod se ha ido independizando cada vez más del trono kievita a medida que las disputas por el derecho a gobernar Kiev amenazan con engullir a la Rus.\n\nLa fortaleza de Nóvgorod proviene de su importancia como rico centro de comercio. Situada a orillas del río Vóljov, es la puerta de entrada a las rutas comerciales fluviales desde el Báltico hasta Constantinopla y más allá. Sin embargo, esta fortaleza también convierte a Nóvgorod en un objetivo tentador para los vecinos de la ciudad. Sus habitantes tendrán que enfrentarte a amenazas por todos lados si quieren sobrevivir.\n\nAl este se encuentran los cumanos, enemigos ancestrales de la Rus; estos amos de la estepa están siendo empujados hacia las tierras de la Rus por una potencia aún mayor. Al oeste, las potencias católicas del Báltico también están vigilando las lucrativas rutas comerciales de Nóvgorod y, si pueden, utilizarán la excusa de una cruzada para lograr ese objetivo. Entre los católicos y Nóvgorod se encuentra la Lituania pagana; apretujados entre dos religiones cristianas diferentes, estos seguidores de las viejas costumbres se defenderán si su forma de vida se ve amenazada. Al sur se hallan las tierras de tus hermanos de la Rus: la Rus de Kiev; aunque no es una amenaza inmediata, la creciente independencia de Nóvgorod puede hacer que los gobernantes de Kiev actúen para salvaguardar sus ingresos, procedentes del comercio novgorodense.\n\nSolo haciendo frente a todas estas amenazas, la ciudad podrá convertirse verdaderamente en "Gospodin Veliki Nóvgorod": ¡Señor Nóvgorod el Grande!  
{IMPERIAL_CAMPAIGN_CUMANS_TITLE}Kanato Cumano
{IMPERIAL_CAMPAIGN_CUMANS_DESCR}Los cumanos, también llamados kipchakos, son una confederación de pastores y guerreros de origen turco, conocidos en ucraniano y ruso como polovtsianos. Viven en yurtas, una especie de tiendas móviles, y provienen de la región del río Irtish en Asia Central.\n\n Algunas tribus cumanas probablemente se originaron cerca de las fronteras chinas y después de haberse trasladado a Siberia occidental en el siglo IX, migraron más al oeste, a la región de Transvolga (hoy Kazajistán occidental). Ocuparon un vasto y extenso territorio en la estepa euroasiática, que se extendía desde el norte del mar de Aral hacia el oeste, hasta la región al norte del mar Negro.\n\nAllí fundaron un estado nómada, llamado Desht-i Qipchaq por las fuentes islámicas, que significa "Estepa de los Kipchaks" y el cual es gobernado por un kan. En el siglo XI, las hordas del Kanato Cumano invadieron el territorio de Moldavia, Valaquia y parte de Transilvania, y pronto han continuado su saqueo de los territorios de la Rus, el Imperio Bizantino y el Reino de Hungría. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SPAIN_TITLE}Corona de Castilla
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SPAIN_DESCR}Se suele considerar que la Corona de Castilla comienza con la última y definitiva unión de los reinos de Castilla y de León en 1230, o bien con la unión de sus respectivas Cortes algunas décadas más tarde.\n\nEn 1217, a los trece años de edad, fallece el rey de Castilla Enrique I a causa de una herida recibida mientras jugaba con otros niños. Su hermana Berenguela le sucedió en el trono castellano, pero optó por cederlo a su hijo Fernando III... futuro rey de León.\n\nSu padre, Alfonso IX de León, rechazó esta decisión y nombró a sus dos hijas de un matrimonio anterior, Sancha y Dulce, como herederas. La disputa prosigue hasta la muerte de Alfonso en 1230; se firma entonces el "Tratado de las Tercerías" en Benavente, donde las infantas renuncian a sus derechos en favor de su medio hermano Fernando, a cambio de señoríos y una renta anual. Pocos días después, Fernando es coronado rey, uniendo definitivamente los reinos de Castilla y de León en la Corona de Castilla.\n\nPese a compartir un mismo rey, la Corona de León no se integró en la de Castilla, sino que mantuvo sus instituciones propias hasta el final del Antiguo Régimen. No obstante, después de Fernando III, la reunión conjunta de las cortes terminó siendo permanente.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PORTUGAL_TITLE}Reino de Portugal
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PORTUGAL_DESCR}De todas las cortes reales europeas, la de Portugal es la más joven, pues acaba de alcanzar la mayoría de edad y ha pasado de condado a reino. Como es habitual en esta etapa de la vida, Portugal y su primer rey, Afonso Henriques, han tenido que afrontar más de un dolor de cabeza. Como si ser reconocido como soberano de una tierra no fuera lo bastante duro, Teresa, su propia madre, intentó hacerse con el poder hasta que él se vió obligado a derrotarla y exiliarla.\n\nA pesar de lo sombríos que han sido los primeros años de Portugal, no cabe duda de que estos vergonzosos actos de traición en el seno de su propia familia han hecho que Afonso sea un auténtico superviviente, y sólo un hombre que haya superado semejantes problemas es capaz de convertir su incipiente reino en una potencia occidental. Sin embargo, la mayor amenaza para Portugal no reside en su interior...\n\nA pesar de que algunos reyes y emires de la península Ibérica apoyan la tolerancia religiosa, las religiones cristiana e islámica no parecen capaces de compartir estas tierras de forma pacífica. La Reconquista en curso parece casi asegurar que los moros serán enemigos de Portugal, al menos hasta que sean expulsados al otro lado del estrecho de Gibraltar.\n\nLa otra amenaza obvia es la de Alfonso "el Bravo". No importa cuán noble pueda ser, cualquier hombre que se declare "Emperador de toda España", esencialmente se denomina a sí mismo el legítimo gobernante de toda Iberia. Es probable que intente convertir una vez más a Portugal en un mero condado para ofrecerlo en su trueque político.\n\nAlgunos portugueses creen que la mejor tiranía a la que enfrentarse es la de la distancia. Situado al borde del mundo civilizado, tal vez la fortuna de Portugal se encuentre al otro lado de los mares y océanos, en lugar de al otro lado de sus fronteras inmediatas. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PAPAL_STATES_TITLE}Estados Papales
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PAPAL_STATES_DESCR}DO NOT TRANSLATE - PAPACY NOT PLAYABLE IN CAMPAIGN
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MONGOLS_TITLE}Los Mongoles
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MONGOLS_DESCR}El Imperio Mongol fue fundado por Gengis Kan en 1206, después de unir a las tribus turco-mongolas de la actual Mongolia y sus tierras circundantes. El pequeño nuevo imperio entró rápidamente en conflicto con la vecina dinastía Xia Occidental. Este conflicto duró tres años hasta 1210, cuando el gobernante de la dinastía Xia Occidental se sometió a Gengis Kan.\n\nPor esa época, los turcos uigures también se sometieron pacíficamente a los mongoles y se convirtieron en administradores valiosos de los dominios mongoles. Con esta nueva fuerza, Gengis Kan dirigió a sus ejércitos a través del desierto de Gobi para luchar contra la dinastía Jin del norte de China. Después de derrotar a sus enemigos, los mongoles capturaron las cuencas de Zhetisu y Tarim, y también tomaron Kashgar.\n\nEn esa época, el imperio amigo más cercano era el Imperio musulmán de Corasmia. En 1218, Gengis Kan envió una misión comercial a estos jorezmitas, pero el gobernador corasmio de Otrar sospechó que eran espías, por lo que ordenó a sus soldados que confiscaran sus bienes y los ejecutaran. Los musulmanes enviaron las cabezas de los comerciantes y diplomáticos de vuelta a la corte de Gengis Kan, lo que provocó que un ejército devastador de 200.000 hombres marchara hacia las fronteras jorezmitas.\n\nEn 1220, los mongoles comenzaron su marcha a través de Transoxiana hacia la capital jorezmita de Urgench. Antes de entrar en batalla, se dice que Gengis Kan dijo "Por la voluntad del eterno cielo azul", mostrando su dedicación a Tengri, el dios que le dio el poder de crear el Imperio Mongol. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TIMURIDS_TITLE}Los Timúridas
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TIMURIDS_DESCR}DO NOT TRANSLATE - TIMURIDS NOT PLAYABLE IN CAMPAIGN
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KWAREZM_TITLE}Imperio Corasmio
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KWAREZM_DESCR}El Imperio de los jorezmitas o Imperio Corasmio había conquistado toda Persia a los turcos selyúcidas y derrotado a Kuchlug, el Gur-Khan del Kanato de Kara-Khitán. Habían sometido todas las tierras desde el río Yaxartes hasta el Golfo Pérsico y su gobernante, Ala al-Din Mohamed II, se declaró Sha (Rey de Reyes) y exigió el reconocimiento formal del Califa de Bagdad.\n\nCuando el Califa Al-Násir rechazó su pretensión, Ala al-Din proclamó a uno de sus nobles "Califa" y marchó hacia Bagdad para deponer a Al-Násir. Sin embargo, al cruzar los montes Zagros, el ejército del Sha se vio atrapado en una ventisca. Miles de guerreros murieron y con el ejército diezmado, los generales no tuvieron más remedio que regresar a casa.\n\nFue en esta situación que Gengis Kan envió a sus emisarios al Sha en Samarcanda. El Sha ejecutó a los diplomáticos mongoles y envió a su séquito de regreso con las cabezas cortadas, desafiando a la gran potencia emergente. Gengis Kan respondió con una fuerza de 200.000 hombres que cruzaron el río Yaxartes y saquearon las ciudades de Samarcanda y Bujará. La capital corasmia, Urgench, siguió su ejemplo.\n\nCorasmia enfrenta ahora la mayor amenaza de su historia: las hordas mongolas se han puesto en pie de guerra y los ejércitos del gran Gengis Kan están listos para aplastar al Sha corasmiano de una vez por todas. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NORWAY_TITLE}Reino de Noruega
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NORWAY_DESCR}Noruega ha utilizado su considerable poder naval para controlar la Isla de Man y las Islas Orcadas durante muchas décadas, y sólo recientemente ha mostrado interés en establecer una mayor presencia en el continente escocés. Mientras el rey Haakon permanece en Noruega, lidiando con asuntos internos, ha puesto a su hijo Magnus Haakonsson a cargo del esfuerzo bélico en Britania.\n\nEl pueblo noruego busca establecer de nuevo un punto de apoyo en el continente británico, para lo cual pueden adoptar su enfoque tradicional de incursiones navales contra asentamientos mal defendidos, antes de regresar al océano tan rápidamente como aparecieron.\n\nEscocia es el primer objetivo obvio de la expansión noruega, sin embargo, también puede ser de su interés asaltar la costa este de Inglaterra o Irlanda del Norte, ya que las facciones en estas regiones seguramente estarán distraídas con sus propios esfuerzos de guerra.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TEUTONIC_ORDER_TITLE}Orden Teutónica
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TEUTONIC_ORDER_DESCR}La Orden Teutónica, impulsada por la necesidad de redimir sus almas a través de la conquista, se ha convertido en una potencia militar sin rival en las costas del Mar Báltico. Su fervor religioso supone un gran coste en vidas para sus vecinos paganos y ortodoxos, pero ni siquiera sus correligionarios católicos se libran de ello. Luchan contra todos y nadie confía en ellos.\n\nPolonia observa con miedo, preocupada por saber hacia dónde conducirá la expansión de la Orden y cuándo volverán su codiciosa mirada a Polonia. El pueblo ortodoxo de Nóvgorod, consciente de las atrocidades que sufrió durante el fallido intento de la Orden de apoderarse de su gran ciudad, permanece a la expectativa y preparado ante nuevos ataques. Dinamarca se mantiene neutral, pero se muestra recelosa ante la presencia de la Orden en el Báltico y atenta a su creciente interés en el comercio. El Sacro Imperio Romano observa las acciones de la Orden como un padre orgulloso, pero los caballeros están forjando su propio gran imperio.\n\nSin embargo, son los paganos de Lituania los que sienten toda la fuerza del celo de la Orden y el aguijón de su espadas. Cazar paganos se ha convertido casi en un deporte y los llamados "cruzados" llegan en masa desde Occidente para matar a su parte de infieles.\n\nEl poder de la Orden proviene de sus caballeros, cuyas habilidades no tienen comparación con nadie en estas tierras. Sin embargo, los hombres de tal calidad son escasos y no deben caer a manos de la ballesta de un simple campesino. Para que la Orden triunfe, deben forjar su propio gran imperio por todos los medios necesarios: conquista, conversión o... exterminio. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_JERUSALEM_TITLE}Estados Cruzados
{IMPERIAL_CAMPAIGN_JERUSALEM_DESCR}Los Estados Cruzados son un reino cristiano muy reciente y se fundó al final de la Primera Cruzada, en 1099. Habiendo infligido derrotas decisivas tanto a los turcos como a los fatimíes, los cruzados tienen por el momento algo de tiempo para respirar. El Reino de Jerusalén incorpora las ciudades-estado de Antioquía y Edesa, así como la joya de tres religiones: Jerusalén. Los estados están formados por nobles cristianos occidentales, cristianos nativos, judíos, cristianos ortodoxos y musulmanes. Como resultado, debe existir un cierto grado de tolerancia religiosa... las tropas y campesinos francos son demasiado pocos en número para que sea de otra manera.\n\nEl Reino de Jerusalén está gobernado por el rey Balduino I, que subió al trono después de que su hermano, Godofredo de Bouillón, pereciera. Balduino tiene un momento difícil por delante ya que enfrenta a una grave escasez de mano de obra, tanto a nivel cívico como militar. Mantener la alianza con el Imperio Bizantino podría resultar en una estrategia inteligente de cara a la inevitable represalia musulmana. Un gobernante sabio trataría de poner bajo su control las ciudades costeras antes de mirar hacia las ciudades más ricas del interior, como Damasco y Alepo.\n\nLos Estados cruzados dependen en gran medida del poder de las tropas de Occidente para formar la mayor parte de su ejército. La infraestructura militar, así como la captura de algunos castillos estratégicos, deben ser una prioridad para que este incipiente reino sobreviva en una tierra nueva y hostil. Por más piadosos que sean, la fuerza de un nuevo país nunca debe darse por sentada. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ARAGON_TITLE}Corona de Aragón
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ARAGON_DESCR}La unión de los territorios del Condado de Barcelona y del Reino de Aragón se produjo con el matrimonio de Ramón Berenguer IV, conde de Barcelona, y Petronila de Aragón. El nuevo reino resultante pasó a conocerse como Corona de Aragón.\n\nEl hijo de Ramón Berenguer IV y Petronila, Alfonso II, heredó ambos títulos de Rey de Aragón y Conde de Barcelona; en un estilo que sería mantenido por todos los sucesores de la corona. Así pues, esta unión se realizó respetando las instituciones y parlamentos existentes en ambos territorios.\n\nLa Península Ibérica ocupó una posición política secundaria frente a Occitania durante el reinado de Alfonso II, ya que como marqués de Provenza, estaba más interesado en ampliar sus dominios del otro lado de los Pirineos. A estos hay que sumar los intereses comerciales aragoneses, que inclinaron a su rey a concentrar sus esfuerzos diplomáticos en el Mediterráneo Occidental, en Cerdeña o Sicilia.\n\nEn 1196 falleció Alfonso II, siendo sucedido por su hijo mayor Pedro II como rey de Aragón, conde de Barcelona y señor de Montpellier; mientras su hijo menor Alfonso era nombrado conde de Provenza. Está por ver si Pedro II seguir la misma política exterior que su padre o se inmiscuirá más en los conflictos peninsulares, ahora que la amenaza almohade es ya una realidad.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KIEVAN_RUS_TITLE}Gran Principado de Kiev
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KIEVAN_RUS_DESCR}La Rus de Kiev es un pueblo dividido, aunque eso no se considera un juicio del todo acertado para quienes viven en el principado más grande de Europa. Kiev, su capital y el lugar donde sus gentes abrazaron el cristianismo, tiene constantemente problemas por las disputas sucesorias que han destruido cualquier sentido de organización o unidad.\n\nCon la corte real tan desorganizada, es hora de tener un líder fuerte. De hecho, la principal intención de Vsévolod, Gran Príncipe de Kiev, es reafirmar su control indiscutible sobre toda la Rus. Si lo logra, tendrá libertad para unificar las estepas y convertirse en el soberano más poderoso del este.\n\nSencillo y obvio en principio, este plan requerirá una acción rápida y decisiva. Al suroeste, los reinos incipientes de Polonia y Hungría están igualmente bien situados para asumir el control de la capital de la Rus. Al sur, Bizancio también ansía recuperar su antigua gloria conquistando nuevos territorios; sólo el matrimonio de Vsévolod con la princesa bizantina María ha impedido que el Imperio Bizantino contraatacara a la Rus, después de que ésta fracasara en su asalto a Constantinopla. No olvidarán esta afrenta tan fácilmente...\n\nEl actual ejército de la Rus de Kiev debe tener presente que, a menos que puedan empezar a reclutar en varios centros de población, no podrán desplegar una fuerza capaz de detener a ninguna de las grandes potencias extranjeras. 
{IMPERIAL_CAMPAIGN_LITHUANIA_TITLE}Gran Ducado de Lituania
{IMPERIAL_CAMPAIGN_LITHUANIA_DESCR}Calificados de infieles por sus vecinos, los bálticos son uno de los últimos pueblos paganos que quedan en la región. Bajo el liderazgo del gran Mindaugas, se han visto obligados a unificarse en el Gran Ducado de Lituania. El nuevo Gran Ducado logró algunos éxitos militares tempranos y se ganó el respeto en la región. Los dioses lituanos han estado con ellos hasta ahora, trayendo la esperanza de que su cultura y creencias seguirán prosperando a lo largo de muchas generaciones.\n\nLituania está atrapada en una amarga guerra con la Orden Teutónica y su nación matriz, el Sacro Imperio. Sin una resolución clara a la vista, es probable que Lituania se vea obligada a abandonar sus costumbres paganas y convertirse al cristianismo, o ser masacrada hasta el último hombre. Sin embargo, los lituanos saben que muchos temen la expansión de la Orden Teutónica. Si trabajan para mantener la paz con sus otros vecinos y hacen uso de una diplomacia inteligente, podrán formar alianzas para destruir al enemigo común.\n\nLituania puede sacar mucha fuerza si se aferra a sus viejas costumbres. Seguir a los dioses paganos de Perkunas, Giltiné y Dievas permitirá reclutar guerreros religiosos que infundirán miedo en los corazones de todos los hombres. Sin embargo, rodeados por ejércitos cristianos por todos lados, los lituanos pueden verse obligados a cambiar sus costumbres para evitar la muerte, la esclavitud o el exilio a manos de los cristianos. Elegir el momento adecuado para convertirse del paganismo al cristianismo será fundamental para lograr el éxito a largo plazo.\n\nLa fuerza de Lituania en la batalla reside en su caballería ligera y sus fanáticos religiosos, aunque ambos están ligeramente armados y deben usar la cobertura de los árboles o tácticas de escaramuza. La sorpresa y la velocidad serán las mayores ventajas de Lituania, haciendo un buen uso de las llanuras abiertas y bosques espesos que existen en sus tierras de origen. Los lituanos deben usar dichas ventajas para atacar a los ejércitos más pesados de sus oponentes, desapareciendo como fantasmas tan pronto como hayan llegado. 