¬--- Generated by SS setup translator
{SACK_PLAYER_BODY}¡Graves nuevas, mi Señor! ¡Nuestro campamento ha sido saqueado!\n\nNo queda ni un solo plato de oro para darse un festín.\n¡Un día nos vengaremos de nuestros enemigos! 
{SACK_PLAYER_TITLE}¡Campamento saqueado!
{SACK_AI_BODY}¡Buenas noticias, mi Señor! ¡Nuestros soldados saquearon el campamento enemigo!\n\nEste ingreso adicional aliviará el dolor de perder a nuestros hombres en batalla.\nAhora, oremos por más victorias en las batallas que nos esperan.
{SACK_AI_TITLE}¡Campamento enemigo saqueado!
{AMERICA_DISCOVERED_BODY}Los audaces exploradores que intentaban llegar a Extremo Oriente navegando hacia el oeste han hecho un descubrimiento asombroso.\n\nAunque no han logrado encontrar una nueva ruta para llegar hasta las preciadas sedas asiáticas, han descubierto un "Nuevo Mundo", rebosante de flora y fauna que causará asombro y reportará pingües beneficios.
{AMERICA_DISCOVERED_TITLE}Descubierto el Nuevo Mundo
{AL_IDRISI_BODY}Abu Abd Ala Mohamed al-Idrisi, el cartógrafo, geógrafo y viajero andalusí que vivió en Sicilia, en la corte del rey Roger II, ha muerto. Su trabajo mas conocido es su mapa del mundo "lawh al-tarsim" (tabla de barril [sic]), o 'Tabula Rogeriana', de 1154. Sus mapas se convertirían en unos de los mas usados siglos después de su muerte.\n\nRoger II de Sicilia tenía su propio mapa del mundo dibujado sobre un circulo de plata que pesaba alrededor de 181 kilos, con un globo terráqueo de  400 kgs de pura plata que el propio Al -Idrisi había diseñado, y que señalaba con gran precisión  todas las rutas comerciales, lagos y ríos, grandes ciudades, planicies y montañas.
{AL_IDRISI_TITLE}Abu Abd Ala Mohamed al-Idrisi ha muerto
{ALBERTUS_MAGNUS_BODY}Malas noticias, el fraile Dominico y venerado erudito Albertus Magnus ha muerto.\n\nEl que fuera  el gran erudito alemán de nuestra era, honrado por todos, se ganó el titulo de doctor de la Iglesia, el primero en aplicar la filosofía de Aristóteles al pensamiento cristiano y un firme defensor de la coexistencia pacífica entre ciencia y religión... Su muerte es una gran perdida.
{ALBERTUS_MAGNUS_TITLE}Albertus Magnus ha muerto
{ANNA_COMNENA_BODY}Nacida el 1 de Diciembre de 1083, fue la mayor de nueve hermanos.\n\nEducada en el estudio de la historia, matemáticas, ciencia, y filosofía griega, esta mujer es probablemente la primera mujer historiadora del mundo y la mayor fuente de información sobre el reinado de su padre, Alexius I. Publicó 15 trabajos (empezando a la edad de 55 años mientras estaba en un monasterio) llenos de detalles sobre la vida diaria en la corte, los deberes en su familia, y los intercambios entre Bizancio y los cruzados de occidente durante las primeras cruzadas.
{ANNA_COMNENA_TITLE}Anna Comnena ha muerto
{ARAGON_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del soberano aragonés, su heredero le ha sucedido en el trono. Las demás Casas Reales no saben si temer o sentir alivio ante este hecho...	
{ARAGON_KING_EVENT_TITLE}¡El Rey de Aragón ha muerto!
{ARAGON_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último gobernante Aragonés, un regente ha sido seleccionado para administrar el reino. Las demás Casas Reales no saben si sentir miedo o alivio por este hecho...	
{ARAGON_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{ARTESIAN_WELL_BODY}Este primer pozo artesiano ha sido cavado por los monjes cartujos en la ciudad de Artois, Francia, que da su nombre al mismo.\n\nLa técnica usa taladros de percusión en los que una barra con un pesado filo cortante metálico se posiciona en el orificio inicial del pozo y es golpeada repetidamente con un martillo, penetrando en los estratos impermeables al agua, y alcanzando así las capas inferiores donde se encuentra el agua a presión. El agua asciende  a través del orificio y fluye espontáneamente.
{ARTESIAN_WELL_TITLE}Primer Pozo Artesiano
{ASSASSINS_BODY}Un líder de la secta Ismaili  realmente devoto, Hasan ibn-al-Sabbah, se ha hecho con el mando de la fortaleza de montaña de Alamut para la secta Al--Da'wa Al--Jadida. Para lograr esto Hasan le ofreció 3000 dinares de oro al dueño de la fortaleza a cambio de toda la tierra que pudiese abarcar con una piel de búfalo. Los términos fueron aceptados y Hasan cortó la piel de búfalo en tiras muy finas y las unió para cubrir el perímetro de la fortaleza. El fuerte fue conocido entre las gentes del lugar como al-Assas "la fundación", y a sus seguidores como al-Assasin. Estaban enfrentados  a la secta Suni, eran  conocidos como Hashshashin o Asesinos y tambien prestaban sus servicios con fines no religiosos.
{ASSASSINS_TITLE}Una Nueva Secta Asesina
{BATTLE_HATTIN_BODY}Una fuerza de nobles francos, Templarios y hospitalarios fue aniquilada por Saladino en los Cuernos de Hattin. Saladino dio por  finalizada la batalla con  la masacre de más de 100 Templarios y hospitalarios.
{BATTLE_HATTIN_TITLE}La batalla de Hattin
{BLACK_DEATH_1_BODY}La terrible peste que los estudiosos han bautizado con el nombre de "la gran mortandad" prosigue con su marcha destructora hacia el oeste. ¿El fin se acerca? ¿Llega el día del juicio? ¿Ha decidido el Todopoderoso que no merecemos seguir viviendo?
{BLACK_DEATH_1_TITLE}La Peste Negra
{BLACK_DEATH_2_BODY}La vida en el mundo civilizado pasa por el momento más triste y mórbido de la historia. Todos, hombres,  mujeres y niños, se han acostumbrado a ver montones de cadáveres apilados antes de ser quemados... con la vana  esperanza de que el fuego purifique la tierra de esta inmundicia. \n\nAunque no todos caen víctimas de su abrazo mortal, la peste diezma a la población dondequiera que llega.
{BLACK_DEATH_2_TITLE}La Peste Negra se extiende
{BLACK_DEATH_3_BODY}Mientras las tierras que sufrieron  en primer lugar la Gran Mortandad empiezan a descubrir que hay vida después de la peste, muchos lugares que se habían librado de este mal comienzan a sentir sus efectos.\n\nAunque cada vez se habla menos de que llega el fin y hay suficientes supervivientes para demostrarlo, esta maldición sigue siendo temida hasta por los mas valientes hombres que pueblan las tierras de Europa,  denominándose "la Muerte Negra".
{BLACK_DEATH_3_TITLE}La Peste Negra continúa
{BLACK_DEATH_4_BODY}Parece que la muerte negra ya ha causado todo el mal  y miseria que tenía que provocar en el mundo, y que los hombres fe tienen motivos para rezar agradecidos... ¡Hemos sobrevivido!\n\nAparte de algunos destinos desgraciados en los extremos de las rutas comerciales principales  donde la peste acaba de llegar, el riesgo de contraer la peste negra parece escaso. Ahora, los soberanos de los supervivientes se disputarán lo poco que queda de la civilización.
{BLACK_DEATH_4_TITLE}La Peste Negra remite
{BLACK_DEATH_HITS_BODY}Una peste de proporciones inauditas avanza hacia el oeste desde Extremo Oriente, donde se dice que ha acabado con incontables vidas. Unas pústulas negras cubren la piel de las víctimas y las fiebres acaban provocando una muerte dolorosa y terrible.\n\nAunque los eruditos, los teólogos y los médicos no se ponen de acuerdo acerca de la causa exacta de esta plaga letal, resulta evidente la amenaza que supone para los hombres de todas las confesiones.
{BLACK_DEATH_HITS_TITLE}La Plaga más Temida
{BOLOGNA_UNIVERSITY_BODY}La universidad de Bolonia es la primera universidad fundada en el mundo occidental, el lema de esta organización es "Alma mater studiorum" (del Latin "Madre nutricia (que alimenta) de los estudios”). Maestros de gramática, retorica y lógica han venido a impartir sus enseñanzas.
{BOLOGNA_UNIVERSITY_TITLE}Universidad de Bolonia fundada
{BURNED_STAKE_BODY}El vil hereje Basil el Físico, el líder de la secta búlgara agnóstica Bogomil, ha sido quemado hasta la muerte por orden del emperador bizantino por haber tenido la osadía de intentar convertirle.
{BURNED_STAKE_TITLE}¡Un Hereje quemado!
{BYZANTIUM_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del Emperador bizantino, su heredero le ha sucedido en el trono. Las demás Casas Reales no saben si sentir miedo o alivio por este hecho...	
{BYZANTIUM_KING_EVENT_TITLE}¡El Emperador Bizantino ha muerto!
{BYZANTIUM_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último Emperador bizantino, un regente ha sido seleccionado para administrar el reino. Las demás Casas Reales no saben si sentir miedo o alivio por este hecho...	
{BYZANTIUM_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{CHILDRENS_CRUSADE_BODY}Dos niños afirmaron haber tenido visones sobre Jesús, y aseguraron que las visiones decían que solo la inocencia de los niños podría derrotar a los infames sarracenos en Tierra Santa por lo que organizaron una cruzada (La Cruzada de los Niños) para arrebatar Tierra Santa a los infieles. Desafortunadamente, la mayoría de estos inocentes peregrinos cayo en las tormentas que se desataron estrellándose sus barcos contra las rocas, o siendo capturados por piratas y esclavistas.	
{CHILDRENS_CRUSADE_TITLE}La Cruzada de los Niños
{CISTERCIAN_ORDER_BODY}La primera abadía Cisterciense fue fundada por Robert de Molesme en el año de nuestro señor 1098, en la abadía Citeaux. Conocidos como "los monjes blancos" por el color de sus hábitos, Los cistercienses intentan seguir  literalmente las  normas de San Benedicto. Tratan de reproducir en sus vidas exactamente como  era en la época de San Benedicto, con un retorno a las labores manuales, especialmente el trabajo en el campo, una característica del especial modo de vida Cisterciense. 
{CISTERCIAN_ORDER_TITLE}Orden Cisterciense fundada
{CUMANS_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del soberano de los Cumanos, su heredero le sucederá en el trono. Las Casas Reales no saben si temer tal noticia o sentirse tranquilas…
{CUMANS_KING_EVENT_TITLE}¡El Kan de los Cumanos ha muerto!
{CUMANS_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano de los Cumanos, un regente ha sido seleccionado para administrar el Kanato. Las Casas Reales no saben si temer tal noticia o sentirse tranquilas…
{CUMANS_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{COUNCIL_OF_CLERMONT_BODY}El concilio de Clermont a tenido lugar. En los últimos días del concilio del Papa Urbano II se ha hablado de la opresión que sufren los cristianos en Oriente Medio por los musulmanes Seljuks. Las iglesias cristianas son destruidas y los cristianos atacados sin piedad. El Papa ha pedido a todos los cristianos que vayan al este para ayudar.
{COUNCIL_OF_CLERMONT_TITLE}Concilio de Clermont
{COUNCIL_OF_TROYES_BODY}El Concilio de Troyes ha tenido lugar. Su objetivo era reconocer oficialmente a los Caballeros Templarios representados por Hugues de Payen y Andre de Montbard y fue convocado por Bernardo de Clairvaux. El Concilio proporcionó la aprobación papal para Templarios y provocó que muchos nuevos reclutas se unieran a la orden. La Orden recibió entonces su primera regla, la Regla Latina. 
{COUNCIL_OF_TROYES_TITLE}Concilio de Troyes
{DANTE_BORN_BODY}Dante Aligieri nace en Florencia. Mas tarde, escribirá la “Divina comedia” (Quizás la mayor obra literaria de toda la edad media) en verso italiano. Dante fue extensamente instruido en literatura, filosofía y teología. Su "Comedia" esta impregnada de la idea de la inmortalidad terrenal y la preparación para la vida en el mas allá.
{DANTE_BORN_TITLE}Dante Alighieri ha nacido
{DENMARK_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del gobernante danés, su heredero le ha sucedido en el trono. Las demás Casas Reales no saben si sentir miedo o alivio por este hecho...	
{DENMARK_KING_EVENT_TITLE}¡El rey de Dinamarca ha muerto!
{DENMARK_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último gobernante danés, un regente ha sido elegido como administrador del reino. Las demás Casas Reales no saben si sentir miedo o alivio por este hecho...		
{DENMARK_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{DOMINICAN_ORDER_FOUNDED_BODY}La Orden Dominica fue fundada por Domingo de Guzmán en Toulouse durante la Cruzada Albigense, y confirmada por el Papa Honorio III el 22 de diciembre de 1216. Fue determinante a la hora de convertir a Judíos y Musulmanes y poner fin a la herejía. Los dominicos han llegado ha convertirse en los principales administradores de los procesos de la Santa Inquisición.
{DOMINICAN_ORDER_FOUNDED_TITLE}Orden Dominica fundada
{DOOMSDAY_BOOK_BODY}El "Doomsday Book", el cual fue encargado por Guillermo el Conquistador de Inglaterra en Diciembre de 1085, ha sido completado. El primer registro fue completado en Agosto de 1086 y contenía registros de 13,418 poblaciones de los condados ingleses al sur de los ríos Ribble y Tees (que marcaba la frontera con Escocia). Uno de los principales propósitos del registro era conocer quien poseía bienes que podrían pagar tributos, por lo que el juicio de los asesores era decisorio, pues lo que quedaba registrado en el libro (las propiedades y su valor) era la ley, y no había apelación posible. Un observador del recuento apuntó que " no había hueco, ni yarda de tierra, ni en verdad u buey, ni vaca, ni cerdo que ha sido excluido”
{DOOMSDAY_BOOK_TITLE}"Doomsday Book" escrito
{EARTHQUAKE_IN_ALEPPO_BODY}Las gentes de Alepo han sufrido terriblemente, pues sus tierras y las zonas circundantes se hundieron y fragmentaron en lo que podría considerarse un acto terrible de ira o castigo divinos. Los temblores se sintieron por todas partes, y Alepo tardará muchos años en recuperarse por completo de un cataclismo así. 
{EARTHQUAKE_IN_ALEPPO_TITLE}¡Desastre en Alepo!
{EARTHQUAKE_IN_ALEXANDRIA_2_BODY}¡Los habitantes de Alejandría que sobrevivieron al último terremoto que asoló la ciudad han tenido que revivir esta pesadilla destructiva! Las gentes de esta ciudad se aferran al símbolo desafiante del faro, aunque sus graves daños son un claro recordatorio de la desgracia de este lugar.
{EARTHQUAKE_IN_ALEXANDRIA_2_TITLE}¡Alejandría sufre de nuevo!
{EARTHQUAKE_IN_ALEXANDRIA_BODY}Un terremoto ha sacudido toda la cuenca oriental del Mediterráneo y ha golpeado con especial virulencia la antigua ciudad de Alejandría. El derrumbamiento de edificios y el caos resultante causaron la pérdida de numerosas vidas. Las marcas del tremendo poder del seísmo se ven incluso en el gran faro, que lleva más de un milenio en pie.
{EARTHQUAKE_IN_ALEXANDRIA_TITLE}¡Terremoto en Alejandría!
{EARTHQUAKE_IN_LISBON_BODY}Un terremoto ha sacudido la tierra bajo la ciudad Lisboa, matando a muchos e incendiando la ciudad. Las pérdidas fueron grandes, sin embargo la vida volvió lentamente a la normalidad. Más de un mes después, un segundo terremoto golpeó Lisboa de nuevo, haciendo a la gente pagar por sus pecados otra vez ... más de 50,000 personas murieron.
{EARTHQUAKE_IN_LISBON_TITLE}Terremoto en Lisboa
{EARTHQUAKE_IN_NAPLES_BODY}A la sombra del Vesubio, las gentes de Nápoles siempre se han sentido amenazadas. Sin embargo, el terrible terremoto que ha derribado innumerables edificios y ha acabado con tantas vidas les ha pillado desprevenidos.
{EARTHQUAKE_IN_NAPLES_TITLE}¡Nápoles sufre un terremoto!
{EARTHQUAKE_IN_CILICIA_BODY}Un gran terremoto ha golpeado la región de Panfilia sintiéndose el temblor hasta la ciudad selyúcida de Iconia. Afortunadamente, el centro del seísmo estaba demasiado alejado de esta importante población, pero aún así las bajas en la región han sido significativas.
{EARTHQUAKE_IN_CILICIA_TITLE}¡Terremoto en Iconia!
{EGYPT_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del sultán Ayubí, su heredero le ha sucedido en el trono. Las demás Casas Reales no saben si sentir miedo o alivio por este hecho...	
{EGYPT_KING_EVENT_TITLE}¡El sultán Ayubí ha muerto!
{EGYPT_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último sultán Ayubí, un regente ha sido elegido como administrador del reino. Las demás Casas Reales no saben si sentir miedo o alivio por este hecho...	
{EGYPT_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?	
{ENGLAND_KING_EVENT_BODY}}Con la muerte del gobernante inglés, su heredero le ha sucedido en el trono. Las demás Casas Reales no saben si sentir miedo o alivio por este hecho...	
{ENGLAND_KING_EVENT_TITLE}¡El rey de Inglaterra ha muerto!
{ENGLAND_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último gobernante ingles, un regente ha sido elegido como administrador del reino. Las demás Casas Reales no saben si sentir miedo o alivio por este hecho...
{ENGLAND_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{FIRST_BLAST_FURNACE_BODY}En la aldea de Lapphyttan, Suecia, se está practicando un nuevo método de trabajar el metal que va a adoptarse en Europa occidental. ¡En un gran edificio, potentes fuelles hidráulicos soplan aire a un horno que genera una llama tan viva y sobrenatural que el hierro del mineral fluye como un río de metal fundido!\n\nAunque el hierro que sale de este nuevo horno es quebradizo, con facilidad se pueden procesar grandes cantidades, que un herrero versado puede tratar y convertir en armas y armaduras de resistencia increíble.
{FIRST_BLAST_FURNACE_TITLE}¡Infierno artesanal!
{FIRST_EUROPEAN_PAPER_BODY}¡Ha corrido la voz por Europa de la existencia de un nuevo medio escrito en papel prensado! Lo que ha sido un bien caro importado de Oriente Medio y más allá ha llegado a Europa occidental.\n\nEn Xátiva, al sur de Valencia, se ha fundado una pequeña fábrica en la que se prensa papel. Aunque la Reconquista sugiere que el Islam no es bienvenido en Iberia, algunas innovaciones y manifestaciones culturales musulmanas sí lo son.
{FIRST_EUROPEAN_PAPER_TITLE}Papel europeo
{FIRST_EYEGLASSES_BODY}Se rumorea que, en el norte de Italia, hay científicos que colocan lentes en un fino marco de metálico y que se las colocan en la cara. Por lo visto, si las lentes tienen el tamaño adecuado sirven para ayudar a los que ven mal. En la comunidad científica hay ciertos estetas que sospechan que, los que lleven esos aparatos, serán el blanco de las burlas de los demás.
{FIRST_EYEGLASSES_TITLE}Visiones lúcidas
{FIRST_INQUISITION_BODY}La Inquisición Episcopal, la primera de las Inquisiciones, se ha establecido para acabar con todos los herejes en la Europa Católica gracias a una bula papal titulada "Ad abolendam", "A efectos de su eliminación". Su principal objetivo son los Cátaros del sur de Francia. Sin embargo, se deja a cargo de los obispos locales su administración, quienes no sueles vivir dentro de su propia diócesis, lo que prueba su ineficiencia.
{FIRST_INQUISITION_TITLE}La Inquisición Episcopal
{FIRST_MAGNETIC_COMPASS_BODY}Se ha descubierto que un mineral de Magnesia, una región de Asia Menor, atrae el hierro y también es posible hacer que una pieza de este metal se oriente hacia el norte con la misma precisión que un musulmán devoto se orientaría hacia la Meca.\n\nEste extraño fenómeno se ha reproducido en un pequeño aparato llamado "brújula", que se ha ganado el favor de cartógrafos y navegantes, ya que afirman que eliminará las conjeturas del arte de la exploración y la cartografía. 
{FIRST_MAGNETIC_COMPASS_TITLE}Avance científico
{FIRST_MECHANICAL_CLOCK_BODY}En varios lugares de Europa ha empezado a aparecer un complejo aparato que sirve para medir el tiempo y no necesita agua ni luz del sol para funcionar. Los científicos han explicado que el balanceo de un objeto se puede usar para impulsar el mecanismo del "reloj".\n\nAquellos que han visto uno de estos nuevos relojes mecánicos han sugerido que sería útil fabricar uno grande que pudiera verse desde lejos.
{FIRST_MECHANICAL_CLOCK_TITLE}La máquina del tiempo
{FIRST_OIL_PAINTING_BODY}Un pintor flamenco, Jan Van Eyck, defiende una idea insólita para fabricar pintura a partir de aceites de semillas, en lugar de temple de yema de huevo. Afirma que los "óleos" se secan más despacio, con lo que el artista puede tomarse el tiempo necesario para perfeccionar cada pincelada y elemento del cuadro.\n\nLas figuras consagradas del mundo del arte han declarado que no les convencen los méritos de la pintura al óleo, probablemente porque su talento con la témpera quedaría obsoleto al instante.
{FIRST_OIL_PAINTING_TITLE}Pionero de la pintura
{FIRST_PIANO_BODY}Dado que el papado ya no prohíbe la polifonía, la técnica musical con la que se unen dos melodías, estamos en una era en la que los músicos en busca de reconocimiento idean nuevos métodos para componer música celestial.\n\nLa novedad más reciente del mundo musical es un instrumento llamado espineta. Se trata de una maravilla mecánica que tiene una hilera de teclas blancas y negras, igual que un órgano, que al pulsarse golpean unas cuerdas alojadas en el interior. Los sonidos producidos no son tan potentes ni profundos como los del órgano, con lo que es ideal para que lo tengan los mercaderes o nobles adinerados en sus hogares.
{FIRST_PIANO_TITLE}¿Un órgano portátil?
{FIRST_PRINTED_BIBLE_BODY}Los mismos clérigos que denunciaban la imprenta han cambiado de parecer y ahora dicen que Gutenberg es un divulgador de la fe. El primer libro que han encargado imprimir a la empresa de Gutenberg es nada menos que la Biblia.\n\nImporta poco si es porque Gutenberg temía el castigo del papado, o porque la Iglesia católica es una de las pocas organizaciones que cuenta con fondos para financiar un proyecto así: el hombre de a pie pronto dispondrá de biblias, aunque no sepa leerlas.
{FIRST_PRINTED_BIBLE_TITLE}El Papa defiende la imprenta
{FIRST_PRINTING_PRESS_BODY}De Maguncia ha llegado la noticia de que un orfebre llamado Johann Gutenberg ha inventado una máquina capaz de imprimir repetidas veces una página con palabras escritas. Esta máquina, llamada imprenta, tiene hileras de espacios que albergan pequeños bloques metálicos con letras en relieve. Si las letras se ordenan en forma de palabras y frases, luego basta con entintar las piezas metálicas y luego colocar el papel para hacer en unos instantes lo que un escriba tardaría mucho tiempo en acabar.\n\nAlgunos miembros del clero afirman que la producción a gran escala de libros puede favorecer la alfabetización, lo que, a su vez, puede causar la propagación y consumo de creencias heréticas. 
{FIRST_PRINTING_PRESS_TITLE}¡El escriba mecánico!
{FIRST_PUBLIC_CLOCK_BODY}Los ciudadanos de Milán pueden afirmar que son los más puntuales del mundo conocido o, al menos, que sus supervisores y capataces saben cuándo llegan tarde los obreros. En lo alto de una torre se ha instalado un caro reloj mecánico, y todos, de príncipe a mendigo, pueden ver la hora desde la calle.\n\nCuriosamente, ahora que los eruditos y los ingenieros han conseguido fabricar un reloj mecánico de gran tamaño, los nobles más inconformistas han empezado a solicitar una versión portátil del aparato.
{FIRST_PUBLIC_CLOCK_TITLE}Tiempo para todos
{FIRST_RUDDER_BODY}Los marinos árabes han adoptado un viejo truco marinero de Extremo Oriente y ahora usan una plancha de madera llamada "timón" en la popa del barco para cambiar de rumbo.\n\nAlgunos de los estrategas militares más excéntricos están planteando extrañas ideas y afirman que las guerras acabarán librándose en el mar y que el timón es un paso vital para que ese sueño se haga realidad.
{FIRST_RUDDER_TITLE}Innovación marinera
{FIRST_SAWMILL_BODY}Las mentes privilegiadas han encontrado maneras novedosas de aligerar las labores más pesadas. Serrar madera siempre ha sido un trabajo lento aun para los peones más fuertes, pero los ingenieros inteligentes han encontrado la manera de mover por medio de agua una gran sierra capaz de cortar un tronco entero.\n\n
{FIRST_SAWMILL_TITLE}¡La conquista del bosque!
{FIRST_WATCH_BODY}¡Por fin un inventor ha descubierto la manera de crear un reloj portátil! Peter Henlein, un cerrajero de Nuremberg ha creado un relojito que recibe el nombre de "el huevo de Nuremberg" por su forma oval. Cuando se da cuerda al mecanismo del interior, en el "huevo" se ve la hora durante dos días enteros.\n\nPese a que es voluminoso y abulta en el bolsillo, la posesión de uno de los huevos de Nuremberg de Henlein se ha convertido en un símbolo para aquellos que pueden permitírselo.
{FIRST_WATCH_TITLE}Reloj portátil
{FIRST_WHEELBARROW_BODY}La noticia de un ingenioso invento de Extremo Oriente ha inspirado a los campesinos europeos a crear una herramienta que denominan "carretilla".\n\nAl colocar una rueda en la parte delantera de una camilla de madera, un solo obrero es capaz de mover una pesada carga de piedras, sin correr ningún riesgo. Podría ser un gran descubrimiento para los señores que pretenden erigir castillos rápidamente, y para los siervos que tendrán que construirlos.
{FIRST_WHEELBARROW_TITLE}Gran ayuda para los albañiles
{FIRST_WINDMILL_BODY}De Europa occidental llega la noticia de unos ingenieros que han creado un molino milagroso, que no necesita ríos ni arroyos para funcionar. Por lo visto, esos hombres han conseguido que los vientos, que recogen con velas montadas en bastidores de madera, empujen los mecanismos del molino. Aunque el molino deja de ser eficaz cuando el viento se calma, el invento es una bendición para los que viven alejados de las corrientes de agua.
{FIRST_WINDMILL_TITLE}Que trabaje el viento
{FOOTBALL_BANNED_BODY}El alcalde de Londres ha promulgado un bando que prohíbe dicho comportamiento violento, que tanto parece gustar a la plebe.\n\n"Y como hay gran alboroto en la ciudad por los tumultos surgidos por los partidos de pelota que se disputan al aire libre y en que pueden suscitar muchos males que Dios impida, ordenamos y prohibimos, en el nombre del rey, so pena de prisión, que no se practiquen dichos juegos en esta población".\n\nGracias a la aprobación de esta ley, la clase dirigente confía en que estos partidos de "fútbol" no acaben convirtiéndose en una obsesión de proporciones religiosas.
{FOOTBALL_BANNED_TITLE}Denuncia al fútbol
{FRANCE_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del Rey de Francia, su heredero lo ha sucedido en el trono. Las Casas Reales no saben ahora si temer o alegrarse ante esta noticia...
{FRANCE_KING_EVENT_TITLE}¡El Rey de Francia ha muerto!
{FRANCE_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último Rey de Francia, un regente ha sido elegido para administrar sus dominios. Las Casas Reales no saben ahora si temer o alegrarse ante esta noticia...	
{FRANCE_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de de una dinastía?
{FRANCIS_OF_ASSISI_BODY}Francisco de Asís (26 de Septiembre, 1181 – 3 Octubre, 1226) muere. Hijo de una familia adinerada, y que empezó su vida como mercenario, se convirtió en fraile Católico Romano y fundó la Orden de los Frailes Menores “Orden de los Pequeños Hermanos”, comúnmente conocida como Franciscanos en 1209. Esta Orden cree en una vida simple de pobreza como camino a Cristo, y obediencia al Papa. En 1219 Francisco partió, junto con unos pocos compañeros, a un peregrinaje de no violencia hacia Egipto. Cruzando las líneas entre el Sultán y los Cruzados, fue recibido por el Sultán Melek-el-Kamel quien estaba tan impresionado con su devoción que al dejarlo marchar se dice que le dijo “Rezad a Dios para que se digne manifestarme cuál es la ley y religión que más le agrada.”
{FRANCIS_OF_ASSISI_TITLE}Muere Francisco de Asís
{FRANCISCAN_ORDER_FOUNDED_BODY}La Orden Franciscana fue fundada por el famoso Francisco de Asís y es autorizada por el Papa Inocencio III. El mismo Papa probablemente ve en ellos una posible respuesta a su deseo de una fuerza clerical ortodoxa para contrarrestar la herejía. Existen muchas leyendas acerca de la reunión de Francisco con el Papa.
{FRANCISCAN_ORDER_FOUNDED_TITLE}Orden Franciscana Fundada
{GREAT_COMET_BODY}Un Gran cometa se ha avistado en los cielos, como un sable que pende  sobre todos nosotros. Ha habido múltiples peticiones para que el Papa  excomulgar a este oscuro augurio.
{GREAT_COMET_TITLE}Mal Augurio
{GROTE_MANDENKE_BODY}Un increíble temporal en el sudoeste del Atlántico ha alcanzado la parte noroccidental de Europa, desde Inglaterra a Dinamarca. El imparable oleaje se ha adentrado en tierra y ha causado muchas víctimas, y a la mar solo se hacen los más valientes e imprudentes.
{GROTE_MANDENKE_TITLE}La gran inundación
{GUNPOWDER_DISCOVERED_BODY}Corre el rumor de que existe una nueva arma terrible, una volátil sustancia granulada llamada "pólvora". Cuando se acerca una chispa o una llama a ella, este polvo oscuro se consume y genera un fogonazo atronador de gran fuerza destructiva.\n\nAhora que el científico inglés Roger Bacon ha documentado la fabricación de este peligroso polvo negro, los ingenieros militares empezarán a experimentar con su uso como arma de guerra.
{GUNPOWDER_DISCOVERED_TITLE}¡Una nueva arma letal!
{HANSEATIC_LEAGUE_BODY}La Liga Hanseática no tanto una liga de ciudades como si un liga de asociaciones de comerciantes dentro de las ciudades del Norte de Alemania y el Báltico. Comerciar en estos tiempos es un negocio peligroso y arriesgado y la única manera que tienen los comerciantes de protegerse a sí mismos es viajar juntos. Esta agrupación de mercaderes ha llevado sus alianzas a  sus hogares.
{HANSEATIC_LEAGUE_TITLE}¡Liga Hanseática Fundada!
{HILDEGARD_OF_BINGEN_BODY}Conocida por sus visiones, tratados de teología, poesía, historia natural y usos medicinales de las plantas, animales, árboles y piedras. Es la primera compositora cuya biografía es conocida. Fundó un vibrante convento en Rupertsberg, donde sus obras musicales son interpretadas, y han aconsejado a obispos, Papas y reyes.
{HILDEGARD_OF_BINGEN_TITLE}Muere Hildegarda de Bingen
{HRE_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del emperador del Sacro Imperio Romano, su heredero le ha sucedido en el trono. Las Casas Reales no saben ahora si temer o tranquilizarse ante esta noticia...	
{HRE_KING_EVENT_TITLE}¡El Emperador del Sacro Imperio Romano ha muerto!
{HRE_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último emperador del Sacro Imperio Romano, un regente ha sido elegido para administrar sus dominios. Las Casas Reales no saben ahora si temer o tranquilizarse ante esta noticia...	
{HRE_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{HUNDRED_YEARS_WAR_BODY}Se han abierto las hostilidades en cuanto los barcos franceses han comenzado a asolar los asentamientos costeros del Canal de la Mancha. El Rey francés Felipe VI reclama el feudo de la Gascuña, citando una ley feudal y diciendo que Eduardo ha roto su juramento (una felonía) por no atender a las necesidades y demandas de su señor. El Rey Eduardo IIIha respondido diciendo que él es por derecho heredero del trono de Francia, y en el Día de Todos los Santos, Enrique Burghersh, Obispo de Lincoln, llegó a París con el desafío del Rey de Inglaterra. Se ha declarado la guerra.
{HUNDRED_YEARS_WAR_TITLE}El comienzo de la Guerra de los Cien Años
{HUNGARY_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del soberano de Hungría, su heredero lo ha sucedido en el trono. Las Casas Reales no saben ahora si temer o tranquilizarse ante esta noticia...		
{HUNGARY_KING_EVENT_TITLE}¡El Rey de Hungría ha muerto!
{HUNGARY_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano de Hungría, un regente ha sido elegido para administrar sus dominios. Las Casas Reales no saben ahora si temer o tranquilizarse ante esta noticia...		
{HUNGARY_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{INQUISITION_BODY}La Inquisición papal es una respuesta a los fallos de la inquisición episcopal y está compuesta por profesionales, entrenados específicamente para este cometido. Los individuos son elegidos de diferentes órdenes y del clero secular, pero principalmente vienen de la orden Dominica. Los Dominicos son favorecidos por su historial antiherético, por su educación y su habilidad en el debate.
{INQUISITION_TITLE}Comienza la Inquisición Papal
{JERUSALEM_CHRISTIAN_BODY}Por la Gracia de Dios, los que partieron en el nombre de nuestro Señor han capturado Jerusalén. Así, la ciudad Santa se ha recuperado triunfalmente en el nombre de Cristo. Toda la cristiandad se regocijará, los hijos de Dios, pueden ahora encontrar la salvación en el Reino de los Cielos.
{JERUSALEM_CHRISTIAN_TITLE}Jerusalén Capturada
{JERUSALEM_MUSLIM_BODY}Hoy los seguidores del profeta Mahoma se regocijan, pues los ejércitos musulmanes conquistaron la ciudad Santa de Jerusalén.
{JERUSALEM_MUSLIM_TITLE}Jerusalén Capturada
{JERUSALEM_PAGAN_BODY}¡Esto no se debe consentir! La ciudad Santa de Jerusalén ha caído en desgracia ante las hordas paganas, rememorando la historia antigua de Roma. Es un deber para todos tomar las armas y liberar a la ciudad santa de su sufrimiento.
{JERUSALEM_PAGAN_TITLE}Jerusalén Capturada
{JERUSALEM_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del soberano de Jerusalén, su heredero lo ha sucedido en el trono. Las Casas Reales no saben ahora si temer o tranquilizarse ante esta noticia...		
{JERUSALEM_KING_EVENT_TITLE}¡Muere el Rey de Jerusalén!
{JERUSALEM_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano de Jerusalén, un regente ha sido elegido para administrar sus dominios. Las Casas Reales no saben ahora si temer o tranquilizarse ante esta noticia...			
{JERUSALEM_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{KIEVAN_RUS_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del Príncipe de Kiev, su heredero le ha sucedido en el trono. Las Casas Reales no saben ahora si temer o tranquilizarse ante esta noticia...			
{KIEVAN_RUS_KING_EVENT_TITLE}¡El Príncipe de Kiev ha muerto!
{KIEVAN_RUS_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último Príncipe de Kiev, un regente ha sido elegido para administrar sus dominios. Las Casas Reales no saben ahora si temer o tranquilizarse ante esta noticia...			
{KIEVAN_RUS_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{KWAREZM_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del Shah de los Corasmios, su heredero le sucederá en el trono. Las Casas Reales no saben si temer tal noticia o sentirse tranquilas…
{KWAREZM_KING_EVENT_TITLE}¡El Shah Corasmio ha muerto!
{KWAREZM_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último Shah de los Corasmios, un regente ha sido seleccionado para administrar el Imperio. Las Casas Reales no saben si temer tal noticia o sentirse tranquilas…
{KWAREZM_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{LATERAN_COUNCIL1_BODY}Una gran conclave de todos los Obispos y los Arzobispos de Occidente ha concluido. La reunión ha introducido muchos nuevos derechos canónicos. Estas leyes incluyen prescripciones que prohíben a los eclesiásticos casarse o tomar a concubinas, separación de asuntos espirituales y terrenales, y proveer de salvaguardas para las familias de los cruzados. La excomunión queda como el castigo para los legos que se apropien de las ofrendas hechas a la iglesia o que fortifican una iglesia como si fuera una fortaleza.
{LATERAN_COUNCIL1_TITLE}Primer Concilio Laterano
{LATERAN_COUNCIL2_BODY}La Iglesia ha terminado otro gran cónclave, solucionando algunos de los  conflictos que han aparecido debido al cisma entre la Iglesia y la aparición de un antipapa Anacleto II. Nuevas leyes canónicas han sido creadas. una de las cuales será de interés para los caballeros de Europa, aquella que les prohíbe, so pena de privación de entierro Católico, de la participación en torneos o justas que pongan en peligro su vida.
{LATERAN_COUNCIL2_TITLE}Segundo Concilio Laterano
{LATERAN_COUNCIL3_BODY}Otro conclave de la Iglesia Católica ha tenido lugar con condenas a las herejías Waldensianas y Cátaras, así como la promulgación de nuevas leyes canónicas. Una de ellas decreta que sólo los Cardenales tendrán el privilegio de elegir al nuevo Papa. También prohíbe los torneos, organiza asilos para leprosos, y hace un llamamiento a los príncipes para que supriman la herejía, requiere que cada catedral tenga un maestro para enseñar a los clérigos y a los pobres eruditos de la iglesias (esta acción ayuda a evolucionar las escuelas catedralicias que después se convertirán en Universidades). Finalmente, el concilio llama a la prohibición de que los cristianos avituallen a los sarracenos con materiales para la construcción de barcos.
{LATERAN_COUNCIL3_TITLE}Tercer Concilio Laterano
{LATERAN_COUNCIL4_BODY}En lo que se está empezando a conocer como el "Gran Concilio", este Noviembre en el año de Nuestro Señor setenta y un patriarcas y metropolitanos, incluyendo al Patriarca de Constantinopla y de Jerusalén, cuatrocientos doce Obispos, y novecientos abades y priores se han reunido. Los Patriarcas de Alejandría y Antioquía fueron representados por delegados. Estuvieron presentes enviados del Sacro Imperio Romano, del Emperador Latino de Constantinopla, de los reyes de Francia, Inglaterra, Aragón, Hungría, Chipre, Jerusalén y de otros principados. En el congreso se definieron los dogmas centrales de la Cristiandad Romana, reconoce los sacramentos de la Eucaristía y la penitencia necesaria para la salvación. El Concilio también impone el poder del Papa sobre la Iglesia y sobre los reyes de Europa. Para la preparación de la próxima Cruzada se imponen cuatro años de paz en todos los pueblos y reinos de la Cristiandad, y anima a los obispos a reconciliarse con todos los enemigos.
{LATERAN_COUNCIL4_TITLE}Cuarto Concilio Laterano
{MAGNA_CARTA_BODY}La “Magna Carta Libertatum” fue escrita entre el Papa Inocente III, el Rey Juan I (Juan Sin Tierra) y los barones ingleses como consecuencia de los desacuerdos sobre los derechos del Rey de Inglaterra. Esta Carta Magna provocó que el Rey renunciara a ciertos derechos, respetando otros procedimientos legales y aceptando que los deseos del Rey podrían estar limitados por la Ley. Explícitamente protegía algunos derechos de los súbditos del Rey (libres y esclavos),  como el derecho del Habeas Corpus; que garantiza la libertad personal del individuo, a fin de evitar los arrestos y detenciones arbitrarias.
{MAGNA_CARTA_TITLE}Se firma la Carta Magna
{MALLEUS_MALEFICARUM_BODY}En estos tiempos oscuros en los que los hijos de Dios están bajo la constante exposición a la herejía, y en casos extremos, ante la brujería, al menos estamos armados con el conocimiento suficiente para expulsar y derrotar a las fuerzas de la oscuridad – el Malleus Maleficarum, que significa “El Martillo de las Brujas”.\n\nEste tomo ha sido inmediatamente aceptado como el libro de instrucciones definitivo para los juicios de herejía, abarcando todo desde la detección de la brujería hasta como purgar al ser humano de todo pecado.
{MALLEUS_MALEFICARUM_TITLE}El Martillo de las Brujas
{MATTHEW_EDESSA_BODY}Mateo de Edesa, el gran patriarca armenio, abad supremo e historiador, muere en el asedio a la ciudad de Edessa. Durante mucho tiempo fue opositor tanto de la Iglesia Latina como de la Iglesia Griega.
{MATTHEW_EDESSA_TITLE}Mateo de Edessa muere
{MEDICI_FAMILY_BODY}La familia de banqueros, los Medici, dominan el gobierno de Florencia.
{MEDICI_FAMILY_TITLE}La familia de banqueros Medici
{MILAN_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano Genovés, su heredero ha ascendido al trono. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia...	
{MILAN_KING_EVENT_TITLE}¡El Dogo de Génova ha muerto!	
{MILAN_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano Genovés, un regente ha sido elegido para administrar el reino. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia...	
{MILAN_REGENT_EVENT_TITLE}¿El final de una dinastía?
{MONGOLS_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del Kan mongol, su heredero ha ascendido al trono. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia....	
{MONGOLS_KING_EVENT_TITLE}¡El Kan de los Mongoles ha muerto!
{MONGOLS_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último Kan mongol, un regente ha sido elegido para administrar el reino. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia..
{MONGOLS_REGENT_EVENT_TITLE}¿El final de una dinastía?
{MONGOLS_INVASION_WARN_BODY}Las noticias que llegan de los mercaderes del lejano Oriente hablan, con gran temor, de un fiero guerrero de Mongolia llamado Genghis Khan, el cual ha conseguido reunir una gran horda de jinetes a caballo. Los Mongoles han arrasado Transoxania de una forma alarmante y han puesto su mirada en las tierras del Oeste, al norte y al sur del Mar Caspio. 
{MONGOLS_INVASION_WARN_TITLE}¡Una nueva amenaza!
{MONGOLS_INVASION_WARN_MONGOLS_BODY}El así mismo llamado Imperio Khwazermid, que mató a nuestros enviados hace dos años ahora pagará por su traición. ¡Nuestro ejército es imparable, arrasaremos su endeble reino\nCada castillo caerá, cada ciudad se quemará! \n\n!Ya hemos tomado  el control de Urgench, mostrando a la fuerza de nuestro ejército!
{MONGOLS_INVASION_WARN_MONGOLS_TITLE}¡Tiempo para Cobrar Venganza!
{MONGOLS_INVASION_WARN_KWAREZM_BODY}¡Los enviados mongoles que matamos no hace más de 2 años dijeron la verdad! La Horda ahora trata de cobrar  venganza por la muerte de sus diplomáticos, enviando toda la fuerza de su caballería contra nosotros. Lamentarán el día que pisaron nuestro glorioso Imperio.
{MONGOLS_INVASION_WARN_KWAREZM_TITLE}La Horda Ataca!		
{MOORS_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano Moro, su heredero ha ascendido al trono. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia...	
{MOORS_KING_EVENT_TITLE}¡El Califa Almohade ha muerto!
{MOORS_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último mandatario Almohade, un regente ha sido elegido para administrar el reino. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia...	
{MOORS_REGENT_EVENT_TITLE}¿El final de una dinastía?
{NETHERLANDS_FLOOD_BODY}Los diques se han roto a todo lo largo de las Tierras Bajas. Se estima que unas 100.000 personas han fallecido.
{NETHERLANDS_FLOOD_TITLE}Los diques han cedido
{NEW_ERA_BEGINS_BODY}La Temprana Edad Media ha terminado. El comienzo de la Alta Edad Media  es testigo de la invención de nuevas armas y armaduras, abriendo nuevos horizontes a la expansión de ultramar y habilitando el comercio entre ciudades del Norte del continente y el Mediterráneo. Bonifacio VIII convoca el primer Jubileo, instaurando los peregrinajes a Roma en vez de Jerusalén, ya que esta santa ciudad ya no es acceible a los pueblos de Occidente.\n\n(Nuevos Mercenarios disponibles) 
{NEW_ERA_BEGINS_TITLE}Una Nueva Era comienza
{NORWAY_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del soberano Noruego, su heredero ha ascendido al trono. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia...	
{NORWAY_KING_EVENT_TITLE}¡El rey de Noruega ha muerto!
{NORWAY_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano Noruego, un regente ha sido elegido para administrar el reino. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia...
{NORWAY_REGENT_EVENT_TITLE}¿El final de una dinastía?
{NOTRE_DAME_BODY}El obispo Mauricio de Sully considera a la actual catedral de París indigna del alto nivel de la ciudad, y la derriba poco después de acceder al Arzobispado de París. La construcción ha comenzado en 1163, bajo el reinado de Luis VII. La construcción de la fachada occidental con sus dos torres distintivas, comenzará cerca del 1200, antes que la nave central haya sido completada, en contra de las practicas de construcción catedralicia de la época. A lo largo de su periodo de construcción, numerosos arquitectos trabajaran en el lugar, motivo que conllevará a diferentes estilos y alturas en la fachada oeste y las torres. En el futuro, un gran rosetón y grandes salas debajo de las torres serán construidos. Se espera que el edificio no este completamente terminado hasta 1345.
{NOTRE_DAME_TITLE}Fundada la catedral de Notre-Dame en París
{OMAR_KHAYYAM_BODY}Ghiyas od-Din Abul-Fatah Omar ibn Ibrahim Khayyam Nishaburi conocido como Omar Khayyam el gran poeta persa, matemático, filósofo y astrónomo que vivió en Persia ha fallecido. Reconocido por su poesía y cuartetas (rubaiyaas) en Rubaiyat de Omar Khayyam, hizo importantes contribuciones matemáticas, incluyendo su Tratado para la Demostración de Problemas algebraicos, el cual proporciona un método geométrico para resolver ecuaciones cúbicas por la intersección de una hipérbola con un círculo. Contribuyó a la reforma del calendario y posiblemente propusiera la teoría heliocéntrica antes que Copérnico. El calendario que creó se conoció como el calendario Jalali, y entró en vigor a lo largo de la gran región de Irán, siendo mas preciso que el calendario Gregoriano. 
{OMAR_KHAYYAM_TITLE}Omar Khayyam fallece
{OMNE_DATUM_OPTIMUM_BODY}Omne Datum Optimum (Todos los dones perfectos), la primera bula papal que garantiza privilegios a los templarios, es promulgada por el papa Inocencio II el 29 de marzo de 1139, haciendo oficial la existencia de la Orden del Temple. Milites Templi (Soldados del Temple) y la Milicia Dei (Soldados de Dios) fueron promulgadas en 1144 y 1145. Las tres bulas papales constituyen la base jurídica de la Orden Templaria.
{OMNE_DATUM_OPTIMUM_TITLE}Omne Datum Optimum
{PALMYRA_DESTROYED_BODY}Noticias graves, la que fue una gran ciudad, Palmira, ha sido destruida por un enorme terremoto. Durante un milenio, esta ciudad ha sido parada obligada de rutas de caravanas desde China y ha disfrutado de una gran riqueza. Ahora, solo quedan sus ruinas.
{PALMYRA_DESTROYED_TITLE}Palmira devastada por un terremoto
{PLAYER_FIRST_GREAT_JAMA_BODY}Los musulmanes no adoran símbolos. El Profeta, cuyo nombre sea bendito, ha decretado que representar la divinidad de Alá con un símbolo o imagen es una enorme blasfemia. Sin embargo, nadie podría negar que la visión de esta gran Mezquita sirve como un brillante ejemplo del poder y la sabiduría del Islam.	
{PLAYER_FIRST_GREAT_JAMA_TITLE}Primera Gran Mezquita
{PLAYER_FIRST_HUGE_CATHEDRAL_BODY}Toda la cristiandad se ha inclinado con reverencia ante la imponente magnificencia de la gran catedral que has ordenado construir a tu pueblo. Esta catedral, que no tiene rival en occidente, es la cúspide de la excelencia arquitectónica y un claro recordatorio de la superioridad de la Iglesia en la vida actual.\n\n
{PLAYER_FIRST_HUGE_CATHEDRAL_TITLE}Primera gran catedral del mundo
{POLAND_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del soberano polaco, su heredero ha ascendido al trono. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia...	
{POLAND_KING_EVENT_TITLE}¡El Rey de Polonia ha muerto!
{POLAND_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano polaco, un regente ha sido elegido para administrar el reino. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia...	
{POLAND_REGENT_EVENT_TITLE}¿El final de una dinastía?
{PORTUGAL_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del soberano portugués, su heredero ha ascendido al trono. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia...	
{PORTUGAL_KING_EVENT_TITLE}¡El Rey de Portugal ha muerto!
{PORTUGAL_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano portugués, un regente ha sido elegido para administrar el reino. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia...	
{PORTUGAL_REGENT_EVENT_TITLE}¿El final de una dinastía?
{RELIGIONS_SECTS_BOOK_BODY}Muhammad al-Shahrastani (1086-1153), el gran erudito, filósofo y teólogo ha completado su gran trabajo: Kitab al-Milal wa al-Nihal o “El libro de las sectas y los credos”. Este libro estudia la historia y las enseñanzas de las religiones del mundo. El libro es llamativamente imparcial, mucho más que cualquier texto religioso escrito en Europa en esta época.
{RELIGIONS_SECTS_BOOK_TITLE}Un Tratado sobre Religión
{RUMI_BODY}Mawlana Jalal-ad-Din Muhammad Rumí (30 Septiembre 1207 – 17 Diciembre 1273), el gran poeta sufí de Persia, jurista y teólogo ha fallecido. Habiendo vivido la mayor parte de su vida bajo el Imperio Seljuk, escribió muchos libros, poesías y canciones que conseguían inspirar a todos aquellos que los leyeran o escucharan. El principal de todos ellos es el Masnavi-ye Manavi (pareados espirituales), un poema en seis volúmenes considerado por muchos Sufís como el segundo libro en importancia solo superado por el Corán. Después de su muerte, sus seguidores formaron la Orden Mevlevi, mejor conocida como los Derviches danzantes, quienes ejecutan y representan sus ofrendas y adoraciones en forma de danza y música ceremonial llamada la Sema. 
{RUMI_TITLE}Rumí fallece
{RUSSIA_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano de Nóvgorod, su heredero ha ascendido al trono. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia...	
{RUSSIA_KING_EVENT_TITLE}¡El Príncipe de Nóvgorod ha muerto!	
{RUSSIA_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano de Nóvgorod, un regente ha sido elegido para administrar la república. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia...		
{RUSSIA_REGENT_EVENT_TITLE}¿El final de una dinastía?
{SALADIN_DIES_BODY}El guerrero más caballeroso del Islam, el gran sultán de Egipto, Saladino, ha fallecido. Fundador de la dinastía Ayubida, restauró el sunismo en Egipto, donde es considerado un Waliullah, una persona cercana a Alá. Cuando se abrió la cámara de su tesoro, no había suficiente oro para pagar su funeral, debido a que todo lo suyo, lo había donado a obras de caridad. Se le hará una tumba en Damasco.
{SALADIN_DIES_TITLE}Saladino muere
{SAMARKAND_SACKED_BODY}Malas noticias desde Oriente, Señor. La gran ciudad persa de Samarkanda ha sido saqueada. La antigua ciudad ha sido arrasada por hordas provenientes del este y muy pocos han sobrevivido para contar la historia. Dios consiga que esa horda salvaje regrese a casa, pero deberíamos estar preparados para lo peor por si no lo hiciera.
{SAMARKAND_SACKED_TITLE}¡Samarkanda ha sido saqueada!
{SCIENCE_ALCHEMY_BOOK_BODY}Robert de Chester, un traductor inglés, ha completado su transcripción del Liber de Compositione Alchemiae, es decir, del Libro de los compuestos alquímicos. Este texto, de origen árabe, es un compendio de reflexiones y descubrimientos científicos y alquímicos, y la clase dirigente considera que es una afrenta al mandato divino. No obstante, se rumorea que la mayoría de los eruditos se arriesgarían a ser acusados de herejes por vislumbrar el conocimiento oculto en sus páginas.
{SCIENCE_ALCHEMY_BOOK_TITLE}Liber de Compositione Alchemiae
{SCIENCE_DA_VINCI_ORNITHOPTER_BODY}Leonardo da Vinci, un genio italiano conocido por sus revolucionarias obras artísticas y por sus ingeniosos inventos, ha ideado su diseño más ambicioso y arcano. Su fascinación por la ciencia del vuelo ha culminado en el diseño del ornitóptero.\n\nParecido a un molino montado encima de un carro sin caballos, muchos eruditos se ríen de la idea y sugieren que da Vinci debería volver a su proyecto de acoplar alas al cuerpo humano.
{SCIENCE_DA_VINCI_ORNITHOPTER_TITLE}¿Máquinas que vuelan?
{SCIENCE_DE_DOCTA_IGNORANTIA_BODY}Un erudito católico, Nicolás de Cusa, ha publicado una serie de reflexiones científicas y filosóficas agrupadas con el título un tanto arrogante de "De Docta Ignorantia".\n\nSus teorías incluyen la idea de que la Tierra no es el centro del universo, y que, en realidad, orbita alrededor del Sol. ¡De manera más fantasiosa, se atreve a afirmar que las estrellas del cielo nocturno también son soles lejanos!
{SCIENCE_DE_DOCTA_IGNORANTIA_TITLE}De la docta ignorancia
{SCIENCE_MATHS_ZERO_EUROPE_BODY}Un matemático de Pisa llamado Fibonacci ha publicado una nueva obra titulada "Liber Abaci". Ha adoptado algunas teorías indo-árabes sobre un número que no tiene valor, y afirma que es vital para hacer cálculos a gran escala.\n\nPese a emocionar a los eruditos occidentales, las revelaciones del Liber Abaci ofrecen escasas novedades al hombre de a pie, que suele pasarse toda la vida rodeado de cosas que "no tienen valor" alguno.
{SCIENCE_MATHS_ZERO_EUROPE_TITLE}El héroe del cero
{SCIENCE_WEATHER_FORECAST_BODY}Un prometedor científico inglés llamado Walter Merle afirma que es capaz de predecir el tiempo. A diferencia de los desvaríos místicos de los paganos del pasado, que afirmaban saber cuándo se abrirían los cielos, Merle ha dicho que puede hacerlo por medio de la observación científica.\n\nPor lo visto, las predicciones de Merle suelen ser correctas, aunque aún está perfeccionando su sistema. Sin duda, el hombre tardará apenas unos meses en pronosticar el comportamiento del tiempo.
{SCIENCE_WEATHER_FORECAST_TITLE}Predicciones audaces
{SCOTLAND_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del soberano de escocés, su heredero ha ascendido al trono. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia... 
{SCOTLAND_KING_EVENT_TITLE}¡El Rey de Escocia ha muerto!
{SCOTLAND_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano escocés, un regente ha sido elegido para administrar el reino. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia... 
{SCOTLAND_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{SCOTLAND_WALLACE_BODY}El fuego de la Independencia  arde intensamente en Escocia. Cansado de la continua agresión de sus vecinos ingleses, un nuevo héroe ha surgido para unir los clanes de Escocia. Su nombre es William Wallace. Quizás sea un noble menor, pero tras él marchan miles de guerreros. Cada uno con libertad en su corazón y una espada en su mano.
{SCOTLAND_WALLACE_TITLE}¡Aparece William Wallace!
{SHOTA_RUSTAVELI_BODY}Shota Rustaveli (1172D.C - 1216D.C), el poeta Georgiano, considerado como uno de los mayores representantes de la literatura del mundo medieval de Europa Oriental ha muerto. Su mayor reconocimiento llegó con el Vepkhistqaosani "El Caballero en la piel de una pantera", una aventura épica sobre la amistad y los amoríos en la corte.
{SHOTA_RUSTAVELI_TITLE}Fallece Shota Rustaveli
{SICILY_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del Rey siciliano, su heredero ha ascendido al trono. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia... 
{SICILY_KING_EVENT_TITLE}¡El Rey de Sicilia ha muerto!
{SICILY_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano siciliano un regente ha sido elegido para administrar el reino. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia... 
{SICILY_REGENT_EVENT_TITLE}¿El final de una dinastía?
{SPAIN_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del Rey de Castilla, su heredero ha ascendido al trono. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia... 
{SPAIN_KING_EVENT_TITLE}¡El Rey de Castilla ha muerto!
{SPAIN_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano castellano, un regente ha sido elegido para administrar el reino. Las Casas Reales no saben si sentir tranquilidad o temor ante esta noticia... 
{SPAIN_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{SPANISH_INQUISITION_BODY}Las Inquisición comienza en España sobrepasando con creces a la antigua Inquisición medieval, tanto en el alcance como en la intensidad. Conversos y Nuevos Cristianos son sus objetivos debido a sus relaciones cercanas con la comunidad judía, muchos de los cuales resultaban ser completamente judíos, salvo por su nombre. El miedo de influencia judía condujo a la Reina Isabel y al Rey Fernando a escribir una petición al Papa pidiendo permiso para instaurar la Inquisición en España. Tomas de Torquemada es el inquisidor-general para la mayor parte de España, creando tribunales en muchas ciudades. También encabezan la Inquisición en España dos monjes dominicos, Miguel de Morillo y Juan de san Martín.
{SPANISH_INQUISITION_TITLE}Comienza la Inquisición Española
{SUMMA_THEOLOGICA_BODY}El trabajo de Tomás de Aquino, la Summa Theologiae es publicado. Ha sido escrito como un manual para principiantes mas que como una compilación de todas las principales enseñanzas teológicas de esta era. No esta diseñado u ordenado como un trabajo apologético dirigido a los no católicos, pero contiene un resumen de los argumentos de cada uno de los puntos de la fe católica.
{SUMMA_THEOLOGICA_TITLE}La Summa Theologiae ha sido publicada
{TEUTONIC_ORDER_BODY}Después de la pérdida de Jerusalén en 1187, algunos comerciantes de Lubeck y Bremen idearon y fundaron un hospital de campaña durante el asedio de Acre, que se convertiría en la sede de la Orden de Teutónica. Celestino III los reconoció concediéndoles la Regla de los frailes agustinos. Basados en el modelo de los Caballeros Templarios, no obstante, se transformaran en una orden militar y cuyo líder es conocido como el Gran Maestre (Magister Hospitalis). Recibe órdenes Papales para unirse a cruzadas para tomar y mantener Jerusalén para el cristianismo latino y defender la Tierra Santa contra Los sarracenos Musulmanes.\n\nSin embargo, son los paganos de Lituania, los que sentirán primero la totalidad de la fuerza de la Orden y el daño de sus espadas.
{TEUTONIC_ORDER_TITLE}Se funda la Orden Teutónica
{TEUTONIC_ORDER_INVASION_BODY}Con el permiso del Duque Conrad de Masovia, la nobleza de Masovia y el mismo Papa, la Orden Teutónica, bajo el mando de su Gran Maestre Hermann von Salza, comienza su larga campaña para cristianizar paganos Prusia y eliminar a los herejes.
{TEUTONIC_ORDER_INVASION_TITLE}¡Surge la Orden Teutónica!
{TEUTONIC_ORDER_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del Gran maestre de la Orden Teutónica, un sucesor ha sido elegido para llevar el título. Las Casas Reales no saber si tener miedo o tranquilidad ante esta noticia... 
{TEUTONIC_ORDER_KING_EVENT_TITLE}¡El Gran Maestre del la Orden Teutónica ha muerto!
{TEUTONIC_ORDER_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último Gran maestre de la Orden Teutónica, un sucesor ha sido elegido para llevar el título. Las Casas Reales no saber si tener miedo o tranquilidad ante esta noticia...
{TEUTONIC_ORDER_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{THE_BOOK_OF_SENTENCES_BODY}Un estudiante de Peter Abelard, Peter Lombard, escribe un libro de respuestas fundamentales a preguntas teológicas  con pasajes de la Biblia y respuestas de algunos del los mas famosos pensadores cristianos. Su libro se convierte en un texto estándar en todas las universidades en el siglo décimo tercero.
{THE_BOOK_OF_SENTENCES_TITLE}El libro de las oraciones
{THE_GIRALDA_BODY}Los dirigentes de Sevilla han completado una obra maestra de la arquitectura, un Minarete de una altura enorme a los que los rumores adjudican el título de edificio más alto sobre la tierra. El edificio es un compuesto de numerosas culturas, incluyendo algunas ruinas romanas. La torre tienes muchas rampas, lo bastante amplias como para que el muecín pueda subir a caballo hasta la cima para llamar a la oración. Es un ejemplo excepcional de los estilos arquitectónicos gótico y barroco. 
{THE_GIRALDA_TITLE}Un Minarete Magnífico
{THE_MONGOLS_EMERGE_BODY}Es fácil acomodarse al enemigo conocido, nuestros adversarios habituales. Pero no considerar las amenazas que están al acecho más allá del mundo conocido es arriesgarse a un despertar brutal en medio de una una pesadilla. Esta pesadilla es la invasión mongola.
{THE_MONGOLS_EMERGE_TITLE}¡La Invasión Mongola!
{THE_MONGOLS_EMERGE_KWAREZM_BODY}¡Oh poderoso sultán!, los mongoles liderados por su gran señor Genghis Khan han llegado a nuestras tierras. Parece que se siente ofendido por nuestras acciones y es su intención el destruirnos.
{THE_MONGOLS_EMERGE_KWAREZM_TITLE}¡La Invasión Mongola!
{MONGOLS_BLUE_HORDE_CAUCASUS_BODY}Un destacamento de fuerzas mongolas ha surgido en el Cáucaso, representando una amenaza para todos los estados en la zona \n\nEn 1220, bajo órdenes de Genghis Khan, Subutai,  lideró una fiera y curtida en mil batallas, horda de mongoles de mas allá de las estepas hasta el Cáucaso en una misión de reconocimiento. En aquel mismo año, derrotaron un ejército georgiano-armenio, varias veces más grande en tamaño que el suyo, en la Batalla de Khunan. Subutai siguió saqueando el territorio georgiano hasta que, en 1221, su ejército fue rechazado por otra fuerza de georgianos. Los Mongoles se retiraron hacia el Mar Caspio y continuaron marchando hacia el Norte hasta territorio Cumano, donde ahora permanecían, preparados para asaltar y destruir las tierras georgianas y cumanas. Esto es indudablemente el desafío más duro al que cualquiera de los estados rusos o caucasianos se han enfrentado jamás. ¿Podrán resistir) a estos feroces guerreros de la estepa y mantener su libertad? \n\nHistóricamente, Subutai y los Mongoles derrotaron a una coalición de fuerzas rusas (Kipchapk) en la batalla del río Khalka, antes de regresar junto a Genghis Khan y el ejército principal mongol en Asia . 
{MONGOLS_BLUE_HORDE_CAUCASUS_TITLE}La Horda Azul llega al Cáucaso
{MONGOLS_BLUE_HORDE_KIEV_BODY}Una enorme horda de Mongoles hambrientos de batalla ha asolado los  territorios Kievan, matando a quien se resistiera a ellos. \n\n14 años después de la incursión inicial sobre Cáucaso, los Mongoles han vuelto en un números aún mayor con el único objetivo de destruir el Principado de Kievan Rus. Habiendo aniquiladoa los búlgaros del Volga y los Kypchaks, Batu el Khan (líder de la invasión) conduce a su enorme horda de fieros jinetes mongoles hasta a las puertas de Kiev.Su avance parece imparable, pero gracias a una alianza entre los estados rusos,  pudieron detener el implacable avance de Batu y su ejército \n\nHistóricamente, Batu y los Mongoles arrasaron  Rusia a su paso sin ninguna misericordia, saqueando quince ciudades principales y derrotando cualquier fuerza de Kievan enviada contra ellos hasta  que en 1240, después de un largo asedio finalmente saquearon la capital, Kiev.
{MONGOLS_BLUE_HORDE_KIEV_TITLE}La Horda Azul Regresa
{MONGOLS_BLUE_HORDE_HUNGARY_BODY}La Horda Azul de mongoles continua devastando la tierra a su paso, ahora golpea en Europa Oriental y amenaza a  los reinos de Polonia, Hungría y los Balcanes \n\nDespués de la destrucción del Principado de Kiev en 1237/38, Batu el Khan comenzó la planificación de la una invasión  aún mayor. Su objetivo: Europa Oriental. La invasión comenzó en 1241 y consistía en dos fuerzas principales, una atacaría Polonia y otra avanzaría hacia Hungría \n\nHistóricamente, el ejército mongol que marchó sobre Polonia aniquiló cualquier resistencia polaca en la Batalla de Legnica y continuado con el pillaje de Silesia y otros territorios polacos, antes de fusionarse de nuevo con la fuerza principal mongola en Hungría. Este ejército de Mongol combinado infligió una derrota decisiva al Rey húngaro en la Batalla de Mohi, antes de que el avance de Europa Oriental se detuviera debido a la llamada de los principales comandantes (incluido Batu Khan) a Mongolia.
{MONGOLS_BLUE_HORDE_HUNGARY_TITLE}La Horda Azul alcanza Europa
{MONGOLS_HORDE_BAGHDAD_BODY}Una enorme Horda Mongola ha sido puesta bajo el mando de Hulagu Khan para atacar la gran ciudad de Bagdad. En esta empresa son también ayudados por los cristianos, procurando debilitar a los Infieles Musulmanes que ocupan Bagdhad. Estos incluyen a los Francos de Antioquía, georgianos y una gran fuerza de infantería armenia. La Horda es la más grande que jamás han presentado los Mongoles y es una fuerza temible para todos, ni la distancia mitiga el terror que su amenaza inspira. Si la ciudad cayera, muchos temerían por los trabajos dentro de su Gran Biblioteca y la antigua arquitectura presente dentro de sus muros.\n\nHistóricamente, los mongoles atacaron con la gran ferocidad y la ciudad capituló después de un asedio corto e indoloro para los mongoles. Una vez dentro de la ciudad, una sangrienta orgía tuvo lugar, liderada con gran eficacia por  Hulagu Khan. Se estima que cientos de miles de ciudadanos fueron masacrados y el califa y su familia fue públicamente ejecutada. 
{MONGOLS_HORDE_BAGHDAD_TITLE}La Horda Dorada alcanza Bagdad
{THOMAS_BECKET_BODY}Thomas Becket (c.1118 - 29 de diciembre de 1170), Canciller de Inglaterra y Arzobispo de Canterbury, que durante mucho tiempo ha mostrado sus abiertas discrepancias con el rey de Inglaterra ha sido el asesinato en la Catedral del Canterbury. Durante Vísperas, cuatro malvados caballeros entraron y lo mataron vilmente. ¡Lo fieles de Europa ya lo han declarado mártir! El rey en  tendrá que realizar una penitencia pública ante su tumba, que rápidamente se ha convertido en uno de los mayores sitios de peregrinación de Inglaterra.
{THOMAS_BECKET_TITLE}Thomas Becket asesinado
{TIMURIDS_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del soberano de los Timúridas, su heredero le sucederá en el trono. Las Casas Reales no saben si temer tal noticia o sentirse tranquilas…	
{TIMURIDS_KING_EVENT_TITLE}¡El Kan de los Timúridas ha muerto!
{TIMURIDS_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último soberano de los Timúridas, un regente ha sido seleccionado para administrar el Imperio. Las Casas Reales no saben si temer tal noticia o sentirse tranquilas…
{TIMURIDS_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{THE_TIMURIDS_EMERGE_BODY}Después de enfrentar el terror de la invasión de los mongoles, nadie hubiera imaginado que un peligro aún más grave podría llegar de nuevo desde el este. Sin embargo, Timur el Cojo, un poderoso señor de la guerra de Transoxiana, ha llegado a las fronteras orientales de nuestras tierras, trayendo consigo un legado de conquistas que no puede ser ignorado.\nHabiendo conquistado ya Persia, y la lejana India, seguramente Timur trae con él algo exótico que mostrar los pueblos del oeste. Algo que jamás olviden... mientras vivan.\nLa poderosa máquina de guerra de Timur el Cojo ha irrumpido en las tierras circundantes de %S.
{THE_TIMURIDS_EMERGE_TITLE}¡La invasión Timúrida!
{TIMURIDS_INVASION_WARN_BODY}Los regentes del mundo occidental no estaban listos para afrontar el terror de la invasión mongola, pero si hay que hacer caso a las historias de los viajeros, se aproxima una amenaza aún mayor.
{TIMURIDS_INVASION_WARN_TITLE}¿Una amenaza aún mayor?
{TORRE_DEL_ORO_BODY}Una adición magnífica a las fortificaciones de Sevilla, "la Torre del Oro" ha comenzada comenzado a construirse por los Almohades. Esta torre de vigilancia de doce caras protege el acceso a Sevilla desde el Río  Guadalquivir por empleando una cadena para bloquear el río. Su nombre viene de los planes de cubrir su domo con azulejos de oro. 
{TORRE_DEL_ORO_TITLE}Una gran torre en Sevilla
{TURKS_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del Sultán Seljuk, su heredero ha ascendido al trono. Las Casas Reales no sabe si sentir preocupación o alivio ante esta noticia... 
{TURKS_KING_EVENT_TITLE}¡El Sultán Selyúcida ha muerto!
{TURKS_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último Sultán Seljuk, un regente ha tomado el control de la administración del sultanato. Las Casas Reales no sabe si sentir preocupación o alivio ante esta noticia...  
{TURKS_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{VENICE_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del Dogo veneciano, su heredero ha ascendido al mando. Las Casas Reales no sabe si sentir preocupación o alivio ante esta noticia... 
{VENICE_KING_EVENT_TITLE}¡El Dogo de Venecia ha fallecido!
{VENICE_REGENT_EVENT_BODY}Con la muerte del último Dogo veneciano, un regente ha tomado el control de la administración de la república. Las Casas Reales no sabe si sentir preocupación o alivio ante esta noticia... 
{VENICE_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?
{WORLD_IS_ROUND_BODY}A lo largo de la historia, varios eruditos han sugerido que el mundo podría ser redondo, pero casi todos murieron en la hoguera como herejes y su teoría no se volvió demasiado popular. Sin embargo, gracias a los avances en la astronomía, unos cuantos científicos han reconocido que merece la pena estudiar la teoría... Si alguien consiguiera llegar a Extremo Oriente navegando hacia el oeste se cerraría el debate, además de establecer una lucrativa ruta comercial.
{WORLD_IS_ROUND_TITLE}El mundo es redondo
{WORMS_CONCORDAT_BODY}El Concordato de Worms, o también llamado Pactum Calixtinum, es un acuerdo entre el Papa Calixtus II y el Emperador del Sacro Imperio Romano Henry V cerca de la ciudad de Worms. Dando por finalizado la primera fase de la lucha por el poder entre el Papado y los Emperadores del Sacro Imperio. Al Rey se le reconoce el derecho de investir a obispos con la autoridad secular ("por la lanza") en los territorios que gobernara, pero no con autoridad sagrada.
{WORMS_CONCORDAT_TITLE}Concordato de Worms
{YUNUS_EMRE_BODY}Yunus Emre (1238 D.C–1320 D.C) el muy querido poeta turco y místico Sufi ha muerto. Sus poemas, escritos en la tradición de la poesía de la gente de Anatolia, principalmente conciernen al amor divino y el destino humano y estan compuestos en la lengua turca (más que en persa o en árabe) de la zona. Se el conoce por usar habitualmente tekerlemeler (cribas) como figura poética.
{YUNUS_EMRE_TITLE}Yunus Emre muere


{DIFFICULTY_EASY_BODY}Dificultad de Campaña: FÁCIL\n\nSistema de suministros militares\n\nBGR 2.5, III y IV. Características comunes: Un ejército liderado por un general usa los saqueos y suministros para aprovisionarse en campaña. Los ejércitos comandados por simples capitanes, confían únicamente en el saqueo, son menos disciplinados, menos leales y probablemente deserten.\n\nLas Provisiones y  moral disminuyen proporcionalmente al tiempo gastado en campaña.\n\nEnclaves con un buen apoyo poblacional (con mas del 50% de su propia religión) suministrarán a los ejércitos de provisiones y les permitirá relajarse y descansar para aumentar la moral. Las ciudades pueden proporcionar descansos y relajación independientemente del apoyo de la población.\n\nLos ejércitos pueden aumentar sus provisiones y la moral derrotando y tomando las provisiones de un ejército enemigo. Y viceversa, pueden perder provisiones y moral si son derrotados.\n\nEl saqueo es evitado por el contacto inicial cercano con ejércitos enemigos y neutrales, forzando al ejército a consumir sus provisiones más rápidamente.\n\nUn General puede aprovisionar también su ejército a bordo de un barco de suministro (cualquier barco).\n\nFormación\n\nLos personajes pueden obtener una formación cuando alcanzan la mayoría de edad cerca de Escuelas y Bibliotecas, o de castillos. Cuánto aprenden depende de su inclinación hacia habilidades Militares o Administrativas, y la calidad de tales edificios. Algunos edificios como una Academia Militar, y algunos acontecimientos como Victorias Heroicas ayudarán aquellos que buscan una Formación Militar, mientras que tener  un rasgo como el de Erudito, y ayudará a los que buscan la formación continua aquellos enclaves que puedan construir Grandes Bibliotecas o Universidades.\nLa formación es generalmente la misma dentro del juego, hay alguna diferencia entre culturas. La mayor diferencia radica en aquellos que adoran a dioses paganos,  los de tales culturas aumentarán su formación estando en la naturaleza, mas que en las aulas.
{DIFFICULTY_EASY_TITLE}NOTAS DE LA JUGABILIDAD
{DIFFICULTY_MEDIUM_BODY}Dificultad de la campaña: MEDIA\n\nSistema de suministros militares\n\nBGR 2.5, III y IV. Características comunes: Un ejército liderado por un general usa los saqueos y suministros para aprovisionarse en campaña. Los ejércitos comandados por simples capitanes, confían únicamente en el saqueo, son menos disciplinados, menos leales y probablemente deserten.\n\nLas Provisiones y  moral disminuyen proporcionalmente al tiempo gastado en campaña.\n\nEnclaves con un buen apoyo poblacional (con mas del 50% de su propia religión) suministrarán a los ejércitos de provisiones y les permitirá relajarse y descansar para aumentar la moral. Las ciudades pueden proporcionar descansos y relajación independientemente del apoyo de la población.\n\nLos ejércitos pueden aumentar sus provisiones y la moral derrotando y tomando las provisiones de un ejército enemigo. Y viceversa, pueden perder provisiones y moral si son derrotados.\n\nEl saqueo es evitado por el contacto inicial cercano con ejércitos enemigos y neutrales, forzando al ejército a consumir sus provisiones más rápidamente.\n\nUn General puede aprovisionar también su ejército a bordo de un barco de suministro (cualquier barco).\n\nFormación\n\nLos personajes pueden obtener una formación cuando alcanzan la mayoría de edad cerca de Escuelas y Bibliotecas, o de castillos. Cuánto aprenden depende de su inclinación hacia habilidades Militares o Administrativas, y la calidad de tales edificios. Algunos edificios como una Academia Militar, y algunos acontecimientos como Victorias Heroicas ayudarán aquellos que buscan una Formación Militar, mientras que tener  un rasgo como el de Erudito, y ayudará a los que buscan la formación continua aquellos enclaves que puedan construir Grandes Bibliotecas o Universidades.\nLa formación es generalmente la misma dentro del juego, hay alguna diferencia entre culturas. La mayor diferencia radica en aquellos que adoran a dioses paganos,  los de tales culturas aumentarán su formación estando en la naturaleza, mas que en las aulas.
{DIFFICULTY_MEDIUM_TITLE}NOTAS DE LA JUGABILIDAD
{DIFFICULTY_HARD_BODY}Dificultad de la campaña: DIFÍCILn\nSistema de suministros militares\n\nBGR 2.5, III y IV. Características comunes: Un ejército liderado por un general usa los saqueos y suministros para aprovisionarse en campaña. Los ejércitos comandados por simples capitanes, confían únicamente en el saqueo, son menos disciplinados, menos leales y probablemente deserten.\n\nLas Provisiones y  moral disminuyen proporcionalmente al tiempo gastado en campaña.\n\nEnclaves con un buen apoyo poblacional (con mas del 50% de su propia religión) suministrarán a los ejércitos de provisiones y les permitirá relajarse y descansar para aumentar la moral. Las ciudades pueden proporcionar descansos y relajación independientemente del apoyo de la población.\n\nLos ejércitos pueden aumentar sus provisiones y la moral derrotando y tomando las provisiones de un ejército enemigo. Y viceversa, pueden perder provisiones y moral si son derrotados.\n\nEl saqueo es evitado por el contacto inicial cercano con ejércitos enemigos y neutrales, forzando al ejército a consumir sus provisiones más rápidamente.\n\nUn General puede aprovisionar también su ejército a bordo de un barco de suministro (cualquier barco).\n\nFormación\n\nLos personajes pueden obtener una formación cuando alcanzan la mayoría de edad cerca de Escuelas y Bibliotecas, o de castillos. Cuánto aprenden depende de su inclinación hacia habilidades Militares o Administrativas, y la calidad de tales edificios. Algunos edificios como una Academia Militar, y algunos acontecimientos como Victorias Heroicas ayudarán aquellos que buscan una Formación Militar, mientras que tener  un rasgo como el de Erudito, y ayudará a los que buscan la formación continua aquellos enclaves que puedan construir Grandes Bibliotecas o Universidades.\nLa formación es generalmente la misma dentro del juego, hay alguna diferencia entre culturas. La mayor diferencia radica en aquellos que adoran a dioses paganos,  los de tales culturas aumentarán su formación estando en la naturaleza, mas que en las aulas.
{DIFFICULTY_HARD_TITLE}NOTAS DE LA JUGABILIDAD
{DIFFICULTY_VERY_HARD_BODY}Dificultad de la campaña: MUY DIFICILn\nSistema de suministros militares\n\nBGR 2.5, III y IV. Características comunes: Un ejército liderado por un general usa los saqueos y suministros para aprovisionarse en campaña. Los ejércitos comandados por simples capitanes, confían únicamente en el saqueo, son menos disciplinados, menos leales y probablemente deserten.\n\nLas Provisiones y  moral disminuyen proporcionalmente al tiempo gastado en campaña.\n\nEnclaves con un buen apoyo poblacional (con mas del 50% de su propia religión) suministrarán a los ejércitos de provisiones y les permitirá relajarse y descansar para aumentar la moral. Las ciudades pueden proporcionar descansos y relajación independientemente del apoyo de la población.\n\nLos ejércitos pueden aumentar sus provisiones y la moral derrotando y tomando las provisiones de un ejército enemigo. Y viceversa, pueden perder provisiones y moral si son derrotados.\n\nEl saqueo es evitado por el contacto inicial cercano con ejércitos enemigos y neutrales, forzando al ejército a consumir sus provisiones más rápidamente.\n\nUn General puede aprovisionar también su ejército a bordo de un barco de suministro (cualquier barco).\n\nFormación\n\nLos personajes pueden obtener una formación cuando alcanzan la mayoría de edad cerca de Escuelas y Bibliotecas, o de castillos. Cuánto aprenden depende de su inclinación hacia habilidades Militares o Administrativas, y la calidad de tales edificios. Algunos edificios como una Academia Militar, y algunos acontecimientos como Victorias Heroicas ayudarán aquellos que buscan una Formación Militar, mientras que tener  un rasgo como el de Erudito, y ayudará a los que buscan la formación continua aquellos enclaves que puedan construir Grandes Bibliotecas o Universidades.\nLa formación es generalmente la misma dentro del juego, hay alguna diferencia entre culturas. La mayor diferencia radica en aquellos que adoran a dioses paganos,  los de tales culturas aumentarán su formación estando en la naturaleza, mas que en las aulas. 
{DIFFICULTY_VERY_HARD_TITLE}NOTAS DE LA JUGABILIDAD

{GREAT_FAIR_BODY}Señor, una gran feria comercial podría ser organizada en su capital, ¿desea su señoría financiar esto?\n\nCostaría 2500 florines, pero puede dar a sus Comerciantes y Gobernadores un conocimiento mayor del comercio. Naturalmente rehusar su organización puede molestar a sus comerciantes.
{GREAT_FAIR_TITLE}Gran Feria
{GREAT_TOURNEY_BODY}Señor, un gran torneo podría ser organizado en su capital, ¿desea su señoría financiar esto? \n\nCostaría 3000 florines, pero puede dar a sus caballeros la lucha armada que necesitan y permitiría a la gente ver a las princesas reales. Naturalmente rehusar financiar tal empresa puede ser visto como una falta de confianza en vuestro propio poder.
{GREAT_TOURNEY_TITLE}Gran Torneo
{GREAT_COUNCIL_BODY}Señor, un gran concilio ah sido convocado. Los sacerdotes locales desean asistir. ¿Desea usted financiar esto? \n\nCostaría 1500 florines, pero puede ayudar a sus sacerdotes a alcanzar una mayor sabiduría espiritual. Naturalmente rehusar su financiación puede ser visto como falta de piedad por vuestra parte.
{GREAT_COUNCIL_TITLE}Gran Concilio
{PIRATES_BODY}Señor, piratas y bandidos han estado atacando nuestras rutas comerciales.\n\nPodríamos financiar a algún cosarios para capturarlos por 5000 florines, o arriesgarnos y esperar que nuestro comercio logre llegar hasta nosotros.
{PIRATES_TITLE}Rutas Comerciales atacadas
{CAPITAL_CHANGE_BODY}Trasladando el poder a otro asentamiento abres un nuevo capítulo en la historia. La nueva capital será el lugar donde se hallará la mayoría de la aristocracia que aconsejará al Regente... Aunque se produzcan algunas disensiones con el tiempo volverá la estabilidad.\n\nLa nueva capital, como brillante ejemplo de su sabiduría, asegurará una mejor  administración de la nación.
{CAPITAL_CHANGE_TITLE}Nuevo centro del poder
{EARLY_ERA_BODY}Edad Temprana
{EARLY_ERA_TITLE}Edad Temprana
{LATE_ERA_BODY}Edad Tardía
{LATE_ERA_TITLE}Edad Tardía
{SPAIN_UNIFY_BODY}Los Reinos de Castilla-León y Aragón se han unido para formar el Imperio Español.
{SPAIN_UNIFY_TITLE}Imperio Español
{THE_WHEELLOCK_BODY}El mosquete surgió como evolución del arcabuz y su cañón mide hasta metro y medio. Era grande y pesado y se necesitaba una horquilla para apoyarlo si se quería apuntar de manera correcta. Debido a esto y a su menor precio, el arcabuz siguió usándose también durante el siglo XVII. Más tarde fue evolucionando a modelos más ligeros, que se impusieron definitivamente con el siglo XVIII. El mosquete usaba balas el doble de pesadas que el arcabuz, con el lógico aumento de poder de detención. Su alcance efectivo era de igual manera mayor. Solía dispararse a unos 50 metros, aunque en teoría su alcance eficaz rozaba los 100, frente a los 50 metros del arcabuz, que solía dispararse a 25 metros o menos. A partir de mediados del siglo XVII, deja de usarse la mecha y se emplea un sistema de disparo en teoría muy similar, pero en la práctica mucho más moderno para la época, puesto que incorporaba una llave de chispa asistida por un pedernal, permitiendo una mayor velocidad de disparo y eliminando la engorrosa mecha del arcabuz.
{THE_WHEELLOCK_TITLE}Mosquete descubierto
{THE_MATCHLOCK_BODY}El arcabuz es una antigua arma larga de fuego de avancarga, antecesor del mosquete. Su uso estuvo extendido en la infantería europea de los siglos XV al XVII. A pesar de su longitud, el disparo era de corto alcance, pero letal, en esa distancia podía perforar armaduras. Era fácil de manejar y desplazó rápidamente el uso de la ballesta. Si se comparan sus prestaciones en combate con los arcos y ballestas, era imprecisa y de menor alcance, pero más poderosa, intimidatoria y requería mucho menos destreza para manejarla con eficacia. Aunque el uso del arcabuz estaba difundido antes de la invención del mosquete (su evolución), fue contemporáneo y rival en uso de esa segunda arma, la cual le desplazó lentamente.
{THE_MATCHLOCK_TITLE}Arcabuz descubierto
{THE_SNAPHANCE_BODY}Fué con el Chenapán o Snaphaunce una de las llaves precursoras de la llave de chispa propiamente dicha, utilizada en las armas de fuego. Fue acaso la primera en que se obtuvo la ignición por el golpe de un pedernal contra un rastrillo de hierro, que hacía a su vez de cubre-cazoleta. Fue inventada hacia 1560, en España, difundiéndose rápidamente en toda la cuenca del Mediterráneo, norte de África y Cercano Oriente. Se caracteriza por un poderoso muelle colocado en el lado externo de la platina, que trabaja sobre el talón de un robusto martillo o pie de gato montado sobre una nuez atornillada también en el exterior de la platina. El cubrecazoleta era al mismo tiempo el rastrillo, ancho, grueso, recto y acanalado, sobre el cual golpeaba el pedernal sujeto por pie de gato, con un impacto seco, fuerte y corto. Por su simplicidad y eficacia, permaneció en uso en muchas armas españolas hasta bien entrado el siglo XIX.
{THE_SNAPHANCE_TITLE}Chenapán descubierto
{THE_FLINTLOCK_BODY}La serpentina simple de los arcabuces ha sido reemplazada por una mecha avanzada que permite mayor eficacia a estas armas.
{THE_FLINTLOCK_TITLE}Mecha Avanzada
{IMPROVED_METALLURGY_BODY}Desarrollar  la metalurgia permite que se produzcan armaduras con mayor Resistencia, en este proceso fueron pioneros los Estados Italianos.
{IMPROVED_METALLURGY_TITLE}Desarrollar metalurgia
{ADVANCED_METALLURGY_BODY}Fomentar el desarrollo de la metalurgia permite la construcción de armaduras más resistentes, aunque los elevados costes y la dificultad de fabricación hacen que a menudo solo la nobleza disponga de estas armaduras.
{ADVANCED_METALLURGY_TITLE}Metalurgia avanzada
{PIKE_AND_SHOT_BODY}Durante este periodo las armas de fuego incrementaron su efectividad, mientras que los piqueros defendían los flancos de los mosqueteros de la caballería, estos causaban bajas al grueso de la infantería enemiga.
{PIKE_AND_SHOT_TITLE}Pica y mosquete
{TROUBADOURS_BODY}Nació en la Provenza durante el siglo XI, el primer trovador conocido fue Guillermo de Poitiers (1071-1127), también conocido como Guillermo IX de Aquitania. El estilo floreció en el siglo XII. Los trovadores normalmente viajaban grandes distancias, ayudando así a la transmisión de noticias entre una región y otra.\nLos trovadores, personajes mayoritariamente de la nobleza, a menudo a medio camino entre el guerrero y el cortesano, con sus canciones amorosas sobre todo, pero también con sus composiciones de propaganda política, sus debates y, en definitiva, con su visión del mundo, nos muestran el inicio de una historia cultural y política con una variedad que no encontramos en ningún otro documento de la época. Su literatura, además, será una de las fuentes básicas de la poesía que durante siglos se cultivará en Europa occidental.
{TROUBADOURS_TITLE}Los primeros trovadores
{TROUBADOURS_EVENT_BODY}Un famoso grupo de trovadores desean amenizar tu corte.\n\nNos costarán 1000, pero mejorará nuestra imagen e inspirará a cualquier princesa que esté cerca de nuestra capital.
{TROUBADOURS_EVENT_TITLE}Un grupo de trovadores
{PANTOKRATOR_BODY}La figura, siempre mayestática, muestra a una u otra persona divina en similar actitud: con la mano diestra levantada para impartir la bendición y teniendo en la izquierda los Evangelios o las Sagradas Escrituras. En ocasiones, se representa sólo el busto; otras veces, la figura completa entronizada que, cuando se trata del Padre, sostiene en sus rodillas a Cristo hijo.\nDos son los lugares habituales para exhibir el pantocrátor en las iglesias: al exterior, en los tímpanos de las portadas, esculpido en piedra; o, en el interior, pintado en las bóvedas de horno de los ábsides. En todo caso, se suele enmarcar en un cerco oval conocido como mandorla (del italiano mandorla = almendra) y ocupan el espacio adyacente las cuatro figuras del tetramorfos, es decir, alegorías de los cuatro evangelistas.
{PANTOKRATOR_TITLE}Pantocrátor
{ALBIGENSIAN_HERESY_BODY}Este movimiento sería declarado oficialmente herejía en 1187. Desde entonces se inició la acción contra sus integrantes. Primero por medio de la predicación –la orden dominica nació por este hecho precisamente-, y luego por medio de la acción violenta, en forma de cruzada (desde 1209), y la inquisición.\nTuvo su foco central en el el sureste francés y el Rosellón... es decir, la zona conocida como Occitania o Languedoc (el país de la lengua de Oc –lenguadociano-). El rombo formado por las ciudades de Tolosa (Toulousse), Carcasona (Carcassone), Montpellier y Albi fue su principal área de asentamiento. Precisamente albigense deriva de albigés, la comarca situada justamente al noreste de Tolosa cuyo centro era Albi.
{ALBIGENSIAN_HERESY_TITLE}Herejía albigense
{SWISS_LEAGUE_BODY}En 1353, los tres cantones originales se habían unido con los cantones de Glaris y Zug, y con las ciudades-estado de Lucerna, Zúrich y Berna para formar la Antigua Confederación de ocho estados que existió hasta finales del siglo XV. La expansión territorial ayudó a incrementar el poder y la riqueza de la confederación. En 1460, los confederados controlaban gran parte de los territorios al sur y oeste del río Rin hasta la cordillera de los Alpes. En 1499 la victoria de Suiza sobre la liga Suaba y la casa de Habsburgo en la Guerra Suaba dio como resultado una independencia de facto del Sacro Imperio.
{SWISS_LEAGUE_TITLE}La Confederación Suiza
{SHATIR_BODY}Ibn Al-Shatir (1305-1375) sería famoso por alcanzar la cumbre en el diseño de astrolabios, diseños que gozarían de enorme popularidad en Europa. Mejoró los modelos matemáticos de Al-Tusi para las órbitas Ptolemaicas, influyendo en la obra de Copérnico, pues éste último incluyó varios de sus resultados en sus obras.
{SHATIR_TITLE}Ibn al-Shatir muere
{CONCENTRIC_CASTLES_BODY}El diseño de las fortificaciones ha entrado en una nueva era con la construcción de castillos basados en un diseño concéntrico. A diferencia de los antiguos castillos de torre cuadrada, los castillos concéntricos no tenían torre central, sino una entrada muy bien defendida y el núcleo central estaba defendido por una serie de murallas. La muralla exterior tiene la menor altura, mientras que la muralla interior más cercana al castillo es la más alta, lo que proporciona a los defensores la máxima ventaja sobre los que intentaran tomar el castillo.
{CONCENTRIC_CASTLES_TITLE}Diseño concéntrico de los Castillos
{HEAVY_MAIL_ARMOR_BODY}Nuevas técnicas aplicadas al diseño de las mallas han reducido su coste y han propiciado su uso.
{HEAVY_MAIL_ARMOR_TITLE}Malla pesada
{HALF_PLATE_ARMOR_BODY}El tamaño de las placas de metal se ha aumentado  lo que ahora hace que solo se protejan las partes más vulnerables.
{HALF_PLATE_ARMOR_TITLE}Armadura de Placas Parcial
{TRANSITIONAL_ARMOR_BODY}Placas únicas de la armadura de metal están siendo usados en un determinado orden con el fin de proteger las zonas vulnerables.
{TRANSITIONAL_ARMOR_TITLE}Cota de placas
{PAVISE_SHIELDS_BODY}El uso de un gran pavés, diseñado en la norteña ciudad italiana de Pavía, se está haciendo popular, lo usan principalmente arqueros y ballesteros para protegerse del fuego enemigo (especialmente durante los asedios).
{PAVISE_SHIELDS_TITLE}Escudos paveses
{FULL_PLATE_ARMOR_BODY}Grandes y resistentes, estas armaduras son ornamentadas a menudo por maestros herreros dando lugar a piezas de un enorme valor artesano.
{FULL_PLATE_ARMOR_TITLE}Armadura de placas completa
{GOTHIC_ARMOR_BODY}Los nuevos diseños de armaduras de placas incluyen nuevos diseños de cascos y protectores de nuca. Muchas de estas nuevas armaduras son obras maestras de la artesanía y el refinamiento. Se pueden encontrar ejemplos de estos diferentes estilos fabricados por los italianos de Milán, los ingleses de Greenwich, los serbios de Novo Brdo y Kotor y, por supuesto, en el sur de Alemania (especialmente en Núremberg), donde el estilo se denomina gótico. Se trata de una armadura apoyada sobre dos vigas jabalconadas. También llamada cercha gótica.
{GOTHIC_ARMOR_TITLE}Armadura Gótica
{MOUNTED_CROSSBOWS_BODY}Hay poca información sobre el uso de la ballesta a caballo, pero desde el segundo cuarto del siglo XIII, se aplica el uso de la ballesta a la caballería. Pero no se conserva ningún grabado que lo certifique.\nFernando III cuenta con ellos entre sus tropas, igual que algunas mesnadas señoriales o independientes como la hueste de Pelayo Pérez Correas, maestre de la orden de Santiago que en 1246 contaba con 200 ballesteros la mitad montados. Existe información de cómo debían ir equipados: Cinto (probablemente para el uso de la gafa de carga), con aljaba de cien saetas o más. La aparición de los ballesteros a caballo es contemporánea al resto de Europa, donde ya están documentados desde el principio de siglo. En Al-Andalus no se conoce su existencia en textos, quizás por la importancia del uso del arco en la caballería ligera o el uso del arco compuesto.\nLos tratados de caballería (latham y Paterson 1970) describen su uso tomando las riendas con la mano izquierda, mientras se pasa el pie derecho por el estribo de la ballesta y se tensa. Existen algunos grabados en Granada pero no se aprecia la existencia de estribo, aunque se intuye. La aljaba se posiciona a la izquierda del arzón de la silla, por lo que no molesta para el uso de la pierna derecha en la carga y esta a mano para coger los dardos. 
{MOUNTED_CROSSBOWS_TITLE}Caballería ballestera
{ENGLISH_ARCHERS_BODY}En las Islas Británicas se tiene constancia por primera vez de esta arma cuando es utilizada por los galeses en el 633. Offrid, el hijo de Edwin, rey de Northumbria, murió por un disparo de flecha desde un arco largo galés durante una batalla entre galeses y mercianos, más de cinco siglos antes de cualquier registro de su uso militar en Inglaterra. A pesar de esto, el arma es conocida normalmente como el "arco largo inglés" más que el "arco largo galés". 
{ENGLISH_ARCHERS_TITLE}Arqueros Ingleses
{CANNONS_BODY}Estas armas las cuales descargan enormes bolas de metal acompañadas con un tremendo ruido, son temibles en el campo de batalla
{CANNONS_TITLE}Se han desarrollado los Cañones
{HANDGUN_BODY}Las armas de fuego iniciales eran cortas y robustas, con un cañón de 165mm y un diámetro de 15mm. Manufacturadas, pronto se aprendió que un aumento de la longitud del cañón permitía que la pólvora se quemara completamente antes de que la bala saliera del cañón y las armas de fuego llegaron a tener una longitud de 375mm con un diámetro de 21mm. Estas armas no tienen un mango concreto, pero se fijan en un bastón de madera que se coloca bajo los brazos, mientras que una mecha de combustión lenta o alambre caliente se aplica en la válvula. (Siglo 14 tardío). Las versiones posteriores utilizan un mango y un simple mecanismo de disparo de mecha llamado serpentina. 
{HANDGUN_TITLE}Armas de fuego desarrolladas
{MATCHLOCK_BODY}Una mecha simple es un dispositivo llamado serpentina, que era esencialmente una "S" en forma de pieza de metal con un eje central unido al lado de la pistola. Al tirar de la mitad inferior del pivote baja la mitad superior, que lleva una mecha de combustión lenta (cuerda de cáñamo o algodón empapada en salitre) en un recipiente que contiene una carga de pólvora que es cebado para disparar el arma.\nEsto permite que el tirador pueda colocar el arma en su hombro y use ambas manos para apuntar, mientras que le permite concentrarse en el disparo, más que en la mecha.\nEl arma que utiliza este dispositivo es conocido como el arcabuz. (mediados del siglo 15) Una variedad de mecha también desarrollada y llamada mecha de chasquido, en la que la serpentina estaba fijada fuertemente por un muelle que se liberaba al presionar un botón, o tirando de una cuerda corta que pasa por el mecanismo. Cuando la mecha a menudo fallaba, seguidamente se producía una colisión relativamente violenta con el cubrecazoleta, siendo este motivo de desgracia para los soldados. 
{MATCHLOCK_TITLE}Mecha desarrollada
{ADV_MATCHLOCK_BODY}El número de armas de fuego en los ejércitos europeos empieza a subir, mientras que los que habían desestimado estas armas se ven obligados a re-evaluar su decisión de ignorar en favor de los golpes y el frío acero.
{ADV_MATCHLOCK_TITLE}El auge de las armas de fuego
{MUSKET_INVENTED_BODY}Los primeros mosquetes eran una evolución del arcabuz, con una pesada carga de pólvora y municiones que tenían un mayor alcance y eficacia. El arma era pesada por lo que, requiere un hombre fuerte y bien entrenado para usarlos de manera eficaz.
{MUSKET_INVENTED_TITLE}Mosquete desarrollado
{BULGARIAN_UPRISING_BODY}Cansados de tener que pagar impuestos para regentes extranjeros, los búlgaros y los valacos se han rebelado. ¡Han tomado las armas y asediado los asentamientos que consideran legítimamente suyos! 
{BULGARIAN_UPRISING_TITLE}¡Rebelión en Bulgaria!

{LITHUANIA_KING_EVENT_BODY}Con la muerte del anterior gobernante lituano, su heredero ha accedido al trono. Las Casas Reales no saben si sentir miedo o consuelo al saberlo...	
{LITHUANIA_KING_EVENT_TITLE}¡El Duque Lituano ha fallecido!
{LITHUANIA_REGENT_EVENT_BODY}Tras la muerte del último gobernante lituano, se ha elegido un regente para administrar el reino. Las Casas Reales no saben si sentir miedo o consuelo al saberlo...
{LITHUANIA_REGENT_EVENT_TITLE}¿El fin de una dinastía?

