¬--- Generated by SS setup translator
{TMT_SETTLEMENT_INCOME}Ingresos de la población
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_REVOLTING}Lealtad: sublevación en potencia
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_RIOTING}Lealtad: disturbios en potencia
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_DISILLUSIONED}Lealtad: desilusionados
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_CONTENT}Lealtad: contentos
{TMT_LOYALTY_TOOLTIP_HAPPY}Lealtad: felices
{TMT_GROWTH_TOOLTIP_GROWTH}Habitantes: en aumento
{TMT_GROWTH_TOOLTIP_STATIC}Habitantes: sin crecimiento
{TMT_GROWTH_TOOLTIP_DECLINING}Habitantes: en disminución
{TMT_SETTLEMENT_STATUS_TRAINING}Entrenando unidades
{TMT_SETTLEMENT_STATUS_BUILDING}Construyendo edificios
{TMT_LCLICK_FOR_BUILD_OPTIONS}Clic izquierdo para ver las opciones de mejora de este edificio
{TMT_CONSTRUCTION_HELP}Clic izquierdo para añadir a la cola
{TMT_CONSTRUCTION_REMOVE_HELP}Clic izquierdo para quitar de la cola
{TMT_COST_OF_CONSTRUCTION}Coste de construcción del elemento
{TMT_TIME_TO_CONSTRUCT}Número de turnos necesarios para construir el elemento
{TMT_COST_OF_RECRUITMENT_UNIT}Coste de reclutar la unidad
{TMT_TIME_TO_RECRUIT}Número de turnos necesarios para el entrenamiento
{TMT_SEASON_SUMMER}Verano
{TMT_SEASON_WINTER}Invierno
{TMT_REMAINING_ACTION_POINTS}Puntos de movimiento\nLa barra azul oscuro representa los puntos que quedan\nLa sección azul claro indica\ncómo se verán afectados los puntos de movimiento una vez que\nse lleve a cabo la acción en curso
{TMT_ACCEPT_FIELD_CONSTRUCTION}Construir el elemento seleccionado
{TMT_CANCEL_FIELD_CONSTRUCTION}No construir nada
{TMT_BUILD_FORT_OR_WATCHTOWER}Construir un fuerte o torre de vigilancia
{TMT_CANNOT_BUILD_FORT_OR_WATCHTOWER}Aquí no es posible construir un fuerte o una torre de vigilancia
{TMT_CANNOT_ATTACK_FROM_SIEGED_SETTLEMENT}Cuando se está bajo asedio solo es posible atacar al ejército que asedia
{TMT_SHOW_GENERAL_UNIT_DETAILS}Muestra los detalles de la unidad de guardia personal del personaje
{TMT_LCLICK_SELECT}Clic izquierdo para seleccionar
{TMT_RCLICK_INFO}Clic derecho para obtener más información
{TMT_LDBL_CLICK_INFO}Doble clic izquierdo para obtener más información
{TMT_CURSOR_ATTACK}Clic derecho para atacar
{TMT_CURSOR_MOVE}Clic derecho para mover hasta una posición
{TMT_CURSOR_SELECT}Clic derecho para seleccionar
{TMT_CURSOR_MOVE_MAP}Desplazar el mapa
{TMT_CURSOR_MOUSE_LOOK}Vista del ratón
{TMT_CURSOR_CLICK_DOWN}Hacer clic
{TMT_CURSOR_EXCHANGE}Clic derecho para cambiar unidades y personajes 
{TMT_CURSOR_DEFAULT_ACTION}Clic derecho para realizar misión
{TMT_CURSOR_NO_ACTION}No hay acciones posibles en este objetivo
{TMT_CURSOR_ENTER_SETTLEMENT}Clic derecho para entrar en la población
{TMT_CURSOR_DISEMBARK}Clic derecho para desembarcar
{TMT_CURSOR_SET_RALLY_POINT}Clic derecho para asignar el punto de reunión en la población
{TMT_CURSOR_AUTO_MERGE}Clic derecho para fusionar las unidades 
{TMT_NO_MULTITURN_MISSIONS}Imposible atacar o realizar misiones en varios turnos
{TMT_NO_MULTITURN_EXCHANGES}Imposible fusionar o cambiar unidades en varios turnos
{TMT_SIEGE_EQUIPMENT_NOT_REQUIRED}No es necesario construir este equipo de asedio
{TMT_NO_DIPLOMACY_WITH_REBELS}Con los rebeldes no hay diplomacia que valga
{TMT_SILVER_TOOLTIP}Se pueden construir minas de plata en la población cercana
{TMT_GOLD_TOOLTIP}Se pueden construir minas de oro en la población cercana
{TMT_IRON_TOOLTIP}Hierro: un recurso preciado para comerciar
{TMT_GRAIN_TOOLTIP}Cereales: un recurso preciado\nAumenta el crecimiento demográfico en una población
{TMT_IVORY_TOOLTIP}Marfil: un recurso preciado para comerciar
{TMT_WINE_TOOLTIP}Vino: un recurso preciado para comerciar
{TMT_SLAVES_TOOLTIP}Esclavos: un recurso preciado para comerciar
{TMT_CHOCOLATE_TOOLTIP}Vidrio: un recurso preciado para comerciar
{TMT_FISH_TOOLTIP}Pesca: un recurso preciado para comerciar
{TMT_TIMBER_TOOLTIP}Madera: un recurso preciado para comerciar
{TMT_MARBLE_TOOLTIP}Mármol: un recurso preciado para comerciar
{TMT_TEXTILES_TOOLTIP}Telas: un recurso preciado para comerciar
{TMT_DYES_TOOLTIP}Tintes: un recurso preciado para comerciar
{TMT_TOBACCO_TOOLTIP}Sal: un recurso preciado para comerciar
{TMT_SILK_TOOLTIP}Seda: un recurso preciado para comerciar
{TMT_SUGAR_TOOLTIP}Azúcar: un recurso preciado para comerciar
{TMT_SULFUR_TOOLTIP}Azufre: un recurso preciado para comerciar
{TMT_FURS_TOOLTIP}Pieles: un recurso preciado para comerciar
{TMT_TIN_TOOLTIP}Estaño: un recurso preciado para comerciar
{TMT_SPICES_TOOLTIP}Especias: un recurso preciado para comerciar
{TMT_COTTON_TOOLTIP}Algodón: un recurso preciado para comerciar
{TMT_AMBER_TOOLTIP}Ámbar: un recurso preciado para comerciar
{TMT_COAL_TOOLTIP}Carbón: un recurso preciado para comerciar
{TMT_WOOL_TOOLTIP}Lana: un recurso preciado para comerciar
{TMT_DOGS_TOOLTIP}Fruta: un recurso preciado para comerciar
{TMT_CAMELS_TOOLTIP}Miel: un recurso preciado para comerciar
{TMT_ELEPHANTS_TOOLTIP}Caballos: un recurso preciado para comerciar
{TMT_ROADS_TOOLTIP}Carretera: permite que los ejércitos avancen más\nAdemás, aumenta los ingresos comerciales\nLa cantidad de tráfico es una medida de los intercambios comerciales
{TMT_PAVED_ROADS_TOOLTIP}Carretera pavimentada: permite que los ejércitos avancen más deprisa\nAdemás, aumenta los ingresos comerciales\nLa cantidad de tráfico es una medida de los intercambios comerciales 
{TMT_HIGHWAYS_TOOLTIP}Vía: permite que los ejércitos recorran largas distancias\nAdemás, aumenta los ingresos comerciales\nLa cantidad de tráfico es una medida de los intercambios comerciales 
{TMT_SEA_LANES_TOOLTIP}Ruta comercial entre poblaciones portuarias
{TMT_FAMOUS_BATTLE_SITE_TOOLTIP}Aquí se ha librado una renombrada batalla épica 
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_0}Un nabo maduro tiene más influencia sobre los hombres que este desgraciado
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_1}Aun cuando rebosa convicción, nadie hace demasiado caso a este hombre
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_2}Se dice que ni siquiera su esposa le presta atención
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_3}Aunque sus afirmaciones suelen ser sólidas, le falta carisma para influir en los demás
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_4}Se considera que este hombre es un consejero aceptable, pero no tiene peso en las cortes regias
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_5}Es lo suficientemente importante como para que los señoritingos presten atención a sus consejos
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_6}Aunque no siempre gana todos los debates en los que participa, su asesoramiento le granjea el respeto de todos
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_7}Se sabe que es capaz de hacer que los demás adopten un punto de vista contrario a sus creencias
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_8}Se le considera una fuente de sabiduría imparcial en casi todos los asuntos, incluso para los enemigos de su pueblo
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_9}Los argumentos de este hombre son tan convincentes que es capaz de manipular con facilidad a un público docto
{TMT_INFLUENCE_LEVEL_10}Los eruditos siguen a este hombre para citar sus influyentes afirmaciones y reflexiones
{TMT_COMMAND_LEVEL_0}Este hombre se mojaría los pantalones con solo pensar que está al mando de algo
{TMT_COMMAND_LEVEL_1}Las jóvenes campesinas se ríen de él cuando este hombre les da alguna orden
{TMT_COMMAND_LEVEL_2}Este hombre es un seguidor nato y no tiene idea de lo que es el liderazgo
{TMT_COMMAND_LEVEL_3}Entiende los conceptos de cadena de mando, pero sabe poco sobre qué órdenes dar
{TMT_COMMAND_LEVEL_4}No es precisamente un genio táctico, pero este hombre está demostrando cierta aptitud para el liderazgo
{TMT_COMMAND_LEVEL_5}Si se le dan las tropas y las condiciones adecuadas, este hombre normalmente puede conducir una fuerza armada a la victoria
{TMT_COMMAND_LEVEL_6}Tranquilo y confiado al frente de un ejército, y generalmente decisivo en la victoria
{TMT_COMMAND_LEVEL_7}Aunque es solo un hombre, su aura de mando es lo suficientemente poderosa como para inspirar a muchos en el campo de batalla
{TMT_COMMAND_LEVEL_8}Este hombre tiene cualidades de liderazgo que permiten a los hombres ir más allá de sus propias habilidades en cualquier campo de batalla
{TMT_COMMAND_LEVEL_9}Tan audaz y confiado en el mando, este hombre podría liderar una turba enfurecida para conquistar un imperio
{TMT_COMMAND_LEVEL_10}¡Siempre impone su voluntad en el campo de batalla! Es un auténtico maestro del arte de la guerra
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_0}Es tan ingenuo que carece de la astucia necesaria para esconderse de un cadáver
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_1}Es tan torpe y visible que solo un necio confiaría en él para realizar una misión de espionaje
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_2}Tal vez esté dispuesto a emprender misiones peligrosas, pero carece de la astucia necesaria para llevarlas a cabo
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_3}Es más astuto que casi todos los miembros de la guardia nocturna... Casi todos
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_4}Suele ser capaz de realizar labores sencillas de espionaje si se prepara adecuadamente
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_5}Es lo bastante discreto y delicado como para que se le confíen peligrosas misiones clandestinas
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_6}Ha demostrado que es capaz de realizar astutos actos clandestinos
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_7}Los zorros y las comadrejas no son más astutos que este hombre
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_8}Ni siquiera un sabueso podría rastrear los pasos de este hombre, silencioso como una sombra
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_9}Este hombre es la encarnación de la sutileza, la reserva y el sigilo
{TMT_SUBTERFUGE_LEVEL_10}Como las sombras, está en todas partes aunque no se le puede llegar a tocar
{TMT_TOGGLE_AUTOMANAGEMENT}Des/activar la gestión automática de esta población
{TMT_DECREASE_TAXATION}Reducir los impuestos
{TMT_INCREASE_TAXATION}Aumentar los impuestos
{TMT_CHANGE_GOVERNOR_POLICY}Cambiar la política del gobernante
{TMT_DECREASE_GAMES_FREQUENCY}Reducir la frecuencia de juegos y/o carreras
{TMT_INCREASE_GAMES_FREQUENCY}Aumentar la frecuencia de juegos y/o carreras
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_CHARACTER}Personaje seleccionado:
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_SETTLEMENT}Población seleccionada:
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_FORT}Fuerte seleccionado
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_RALLY_POINT}Punto de reunión seleccionado
{TMT_CURRENTLY_SELECTED_RALLY_POINTS}Puntos de reunión seleccionados
{TMT_LCLICK_ZOOM_TO_POS}Clic izquierdo para ubicar el elemento en el mapa
{TMT_SHOW_SELECTED_ITEM}Esta área muestra el elemento seleccionado
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_NO_GENERAL}Los ejércitos sin generales no pueden construir fuertes ni torres de vigilancia
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_NOT_NAMED_CHARACTER}Solo los generales pueden encargar fuertes y torres de vigilancia
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_IN_SEA_REGION}No es posible construir un fuerte o una torre de vigilancia en el mar
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_FORT_IN_ENEMY_TERRITORY}No es posible construir un fuerte en territorio enemigo
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_FORT_INVALID_GAME_TILE}Esta posición no es válida para un fuerte
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_FORT_NOT_ENOUGH_MONEY}No hay suficiente dinero para construir un fuerte
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_WATCHTOWER_IN_ENEMY_TERRITORY}No es posible construir una torre de vigilancia en territorio enemigo 
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_WATCHTOWER_INVALID_GAME_TILE}Esta posición no es válida para una torre de vigilancia
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_WATCHTOWER_NOT_ENOUGH_MONEY}No hay suficiente dinero para construir una torre de vigilancia
{TMT_NOT_ENOUGH_MONEY_FOR_FORT_OR_WATCHTOWER}No hay suficiente dinero para construir un fuerte o una torre de vigilancia 
{TMT_CANNOT_RECRUIT_UNITS_IN_BATTLE}No es posible reclutar unidades ni mercenarios una vez que se ha provocado una batalla
{TMT_NO_BODYGUARD_UNIT_TO_VIEW}Este personaje carece de guardia personal que ver
{TMT_NOT_ENOUGH_INFO_FOR_BODYGUARD}No se ha reunido información suficiente sobre este personaje para ver su guardia personal
{TMT_SETTLEMENT_STATUS_AUTOMANAGED}Esta población se gestiona automáticamente
{TMT_PIGS_TOOLTIP}Cerdos: permite el entrenamiento de unidades de cerdos incendiarios
{TMT_CANNOT_ATTACK_SIEGED_SETTLEMENT}No se puede asediar una población que esté siendo asediada por una facción no aliada
{TMT_CANNOT_CONSTRUCT_WHILST_SIEGING}No se pueden construir fuertes ni torres de vigilancia mientras se monta un asedio
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_WATCHTOWER_SIEGING}No se puede construir una torre de vigilancia mientras se monta un asedio
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_FORT_SIEGING}No se puede construir un fuerte mientras se monta un asedio
{TMT_NEGATIVE_COMMAND}Este hombre se las apaña para impedir que sus subordinados logren algún éxito militar.
{TMT_NEGATIVE_INFLUENCE}Cuando este hombre da una opinión, todos saben que lo contrario es la verdad.
{TMT_NEGATIVE_MANAGEMENT}Este hombre es capaz de sembrar el caos en el orden más perfecto. Necesita llevar apuntado lo que tiene que hacer al ir a la letrina y, aun así, consigue hacerlo mal.
{TMT_NEGATIVE_SUBTERFUGE}La ingenuidad incompetente de este hombre ayuda a que todos los que negocien con él sean maestros de la astucia y el subterfugio. 
{TMT_SLAVES_TOOLTIP_SINGLE}Esclavos: un recurso preciado para comerciar\nSe distribuye entre todas las poblaciones con gobernadores. Se agota cuando pase 1 turno más 
{TMT_SHOW_GENERAL_UNIT_DETAILS_ARMY}Mostrar detalles de la guardia personal del general de este ejército
{TMT_LCLICK_INFO}Clic izquierdo para obtener más información
{TMT_CANNOT_MERGE_AGENT}El personaje seleccionado no puede ser recibido en este lugar
{TMT_CANNOT_MERGE_AGENTS}Los personajes seleccionados no pueden ser recibidos en este lugar
{TMT_AUTO_MERGE_AGENTS}Clic derecho para fusionar automáticamente los agentes
{TMT_GOLD_MINE_TOOLTIP}Mina de oro: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_SILVER_MINE_TOOLTIP}Mina de plata: una valiosa fuente de ingresos 
{TMT_IRON_MINE_TOOLTIP}Mina de hierro: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_MARBLE_MINE_TOOLTIP}Cantera de mármol: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_SULFUR_MINE_TOOLTIP}Mina de azufre: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_TIN_MINE_TOOLTIP}Mina de estaño: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_AMBER_MINE_TOOLTIP}Mina de ámbar: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_COAL_MINE_TOOLTIP}Mina de carbón: una valiosa fuente de ingresos
{TMT_NO_WITHDRAW_NAVY}No es posible retirarse: las armadas no se pueden retirar de las batallas
{TMT_NO_WITHDRAW_AMBUSH}No es posible retirarse: os han tendido una emboscada
{TMT_NO_WITHDRAW_SIEGE}No es posible retirarse: os asedian
{TMT_NO_WITHDRAW_AP}No es posible retirarse: no quedan puntos de movimiento
{TMT_NO_WITHDRAW_RETREAT}No es posible retirarse: no hay donde retirarse
{TMT_ALREADY_CAPITAL}Esta población ya es la capital
{TMT_NO_GENERAL_UNIT_TO_SHOW}No hay unidad de guardia personal que mostrar
{TMT_DOCK_BLOCKADED}Este embarcadero está sufriendo un bloqueo
{TMT_PORT_BLOCKADED}Este puerto está sufriendo un bloqueo
{TMT_SETTLEMENT_AUTOMANAGED_BUILDING}No se puede añadir este edificio porque la construcción se gestiona automáticamente
{TMT_SETTLEMENT_AUTOMANAGED_TRAINING}No se puede añadir esta unidad porque el reclutamiento se gestiona automáticamente
{TMT_CANNOT_RECRUIT_MERCS_IN_BATTLE}No se pueden contratar mercenarios una vez provocada la batalla
{TMT_CANNOT_CHANGE_TAX_LEVEL_AS_AUTOMANAGED}No es posible cambiar el nivel de los impuestos de esta población, ya que los impuestos de la facción se están gestionando automáticamente. Esto puede modificarse en el pergamino de resumen de la facción
{TMT_CANNOT_CHANGE_CASTLE_TAX_LEVEL}No es posible cambiar el nivel de los impuestos del castillo
{TMT_CANNOT_DESTROY_THIS_BUILDING}Este edificio no puede destruirse
{TMT_RECOUP_AMOUNT}Se recuperarán %d florines.
{TMT_CANNOT_LEAVE_ZOC}No es posible moverse por una zona de control del enemigo
{TMT_CAN_ONLY_SALLY_OUT_ONCE_PER_TURN}Solo se puede hacer una salida por turno
{TMT_CANNOT_FLEE}Este ejército no puede huir de la batalla. Si pierde, todas las unidades serán destruidas
{TMT_LOYALTY_TITLE}Lealtad
{TMT_LOYALTY_LEVEL_0}Se cree que este hombre no es fiel a nada, ni siquiera a sí mismo
{TMT_LOYALTY_LEVEL_1}Este hombre considera que la lealtad es un rasgo de los débiles y los necios
{TMT_LOYALTY_LEVEL_2}Puede proclamar su lealtad, como es de esperar, pero no es más que para guardar las apariencias
{TMT_LOYALTY_LEVEL_3}Aunque es falible como todos, al menos intenta ser un buen servidor
{TMT_LOYALTY_LEVEL_4}Comprende que, en ocasiones, obedecer es más importante que hacer lo que parecería más sensato
{TMT_LOYALTY_LEVEL_5}Es lo bastante leal para obedecer una orden que considera insensata sin quejarse
{TMT_LOYALTY_LEVEL_6}Este hombre solo desobedecería una orden si creyera que posteriormente le iban a felicitar por ello
{TMT_LOYALTY_LEVEL_7}Aunque esté en peligro de muerte, este hombre es capaz de soportar grandes penalidades mientras sirve a su señor y a su pueblo
{TMT_LOYALTY_LEVEL_8}Indiscutiblemente leal, este hombre es una baza segura para su pueblo
{TMT_LOYALTY_LEVEL_9}Cuando su señor da una orden a este hombre, sabe que se cumplirá o que morirá intentándolo
{TMT_LOYALTY_LEVEL_10}A este hombre se le considera el paradigma de la obediencia desinteresada y se le admira en todas partes por ello
{TMT_NEGATIVE_LOYALTY}Este hombre disfruta engañando y traicionando a los que confían en él
{TMT_HORDE_OCCUPY_SETTLEMENT_TOOLTIP}Ocupad esta población y la región colindante como nueva patria para vuestro pueblo. Vuestras hordas se disolverán.
{TMT_HORDE_SACK_SETTLEMENT_TOOLTIP}Robad todo lo que podáis de esta población, destruid sus edificios y luego seguid buscando una patria nueva para vuestras hordas.
{TMT_CANNOT_LEAD_NIGHT_BATTLE}El oficial al mando en esta batalla no puede dirigir ataques nocturnos
{TMT_CANNOT_DISEMBARK_HERE}No se puede desembarcar aquí
{TMT_CANNOT_FLEE_HORDE_PLAYER}Este ejército no puede huir de la batalla. Si es derrotado, la población se perderá y vuestro pueblo tendrá que buscar su hogar en otras tierras.
{TMT_CANNOT_FLEE_HORDE_NON_PLAYER}Este ejército no puede huir de la batalla. Si es derrotado, la población se perderá y la gente de esta nación tendrá que buscar su hogar en otras tierras. 
{TMT_SIEGE_EQUIPMENT_NOT_POSSIBLE}No es posible construir este equipo de asedio
{TMT_MEET_ENEMY}Salid para enfrentaros al enemigo fuera de la población
{TMT_MEET_ENEMY_AUTORESOLVE}Resolved automáticamente la batalla fuera de la población
{TMT_REMAIN_GARRISON}Mantened la guarnición dentro de la población
{TMT_FLEE}Huid y abandonad la población en manos del enemigo
{TMT_CHARM_LEVEL_0}Apenas hay diferencias entre esta desgraciada criatura y una prostituta de bar
{TMT_CHARM_LEVEL_1}Más que un ejemplo de la nobleza es una niñata estúpida
{TMT_CHARM_LEVEL_2}Carece de la gracia y del encanto de las demás damas de la corte
{TMT_CHARM_LEVEL_3}Es lo bastante delicada para engatusar a algún ingenuo
{TMT_CHARM_LEVEL_4}Todo lo arrebatadora que se espera de una princesa
{TMT_CHARM_LEVEL_5}Una de las damas más bellas de las cortes regias
{TMT_CHARM_LEVEL_6}Lo bastante agraciada y cautivadora como para ganarse la confianza de los demás
{TMT_CHARM_LEVEL_7}Bella y capaz, su majestad es una garantía para el pueblo
{TMT_CHARM_LEVEL_8}Es tan seductora que siempre se sale con la suya
{TMT_CHARM_LEVEL_9}Tales son sus encantos que los hombres se pelean por cumplir sus caprichos
{TMT_CHARM_LEVEL_10}La gracia y el encanto de su majestad la convierten en una peligrosa arma política
{TMT_FINANCE_LEVEL_0}Puede que a este hombre le guste el dinero, pero es un inútil manejándolo
{TMT_FINANCE_LEVEL_1}Apenas entiende los rudimentos del sistema de trueques
{TMT_FINANCE_LEVEL_2}Su talento para los negocios no es mejor que el de un vendedor callejero
{TMT_FINANCE_LEVEL_3}Es un comerciante prometedor, aunque tiene más ambición que experiencia o que talento
{TMT_FINANCE_LEVEL_4}Es un guerrero, competente aunque falto de inventiva, del mundo mercantil
{TMT_FINANCE_LEVEL_5}Conoce a fondo los mercados locales y extranjeros
{TMT_FINANCE_LEVEL_6}Sabe usar el dinero para alcanzar metas que les están vedadas a la fuerza y al honor
{TMT_FINANCE_LEVEL_7}Puede asediar las arcas enemigas con garantías de éxito
{TMT_FINANCE_LEVEL_8}Tiene labia suficiente para venderle cuadros a los ciegos
{TMT_FINANCE_LEVEL_9}Es un maestro a la hora de hacer que el dinero se multiplique sin esforzarse
{TMT_FINANCE_LEVEL_10}Es toda una potencia fiscal por propio derecho
{TMT_PIETY_LEVEL_0}Un bastión ambulante de la blasfemia
{TMT_PIETY_LEVEL_1}No muestra ninguna  espiritualidad
{TMT_PIETY_LEVEL_2}Está lejos de ser devoto, y suele estar lejos de los altares durante la misa
{TMT_PIETY_LEVEL_3}Obedece los mandatos divinos sin demasiada alegría
{TMT_PIETY_LEVEL_4}De vez en cuando siente la necesidad de orar por sus pecados
{TMT_PIETY_LEVEL_5}Muestra un respeto saludable por su fe
{TMT_PIETY_LEVEL_6}Es pío, correcto y se enorgullece de ello
{TMT_PIETY_LEVEL_7}Está claro que siente fervor religioso
{TMT_PIETY_LEVEL_8}No se limita a seguir la luz divina, sino que ilumina el camino
{TMT_PIETY_LEVEL_9}Ha abrazado su fe de manera fanática
{TMT_PIETY_LEVEL_10}Hasta sus enemigos le consideran un santo vivo
{TMT_MAGIC_LEVEL_0}Si esta mujer dominó en tiempos la magia, no se nota
{TMT_MAGIC_LEVEL_1}Es poco más que una prestidigitadora de pacotilla
{TMT_MAGIC_LEVEL_2}Es más una sabia enigmática que una auténtica bruja
{TMT_MAGIC_LEVEL_3}Lleva a cabo fenómenos extraños e inexplicables
{TMT_MAGIC_LEVEL_4}Hasta los escépticos humanistas la tacharían de bruja
{TMT_MAGIC_LEVEL_5}Sus poderes sobrenaturales son tales que ya no se molesta en ocultarlos
{TMT_MAGIC_LEVEL_6}Muchos han visto cómo usaba las artes oscuras como arma contra los justos
{TMT_MAGIC_LEVEL_7}Esta bruja tiene poderes impíos, sobrenaturales y aparentemente imparables
{TMT_MAGIC_LEVEL_8}Las artes arcanas de esta bruja omnipotente no tienen límite
{TMT_MAGIC_LEVEL_9}Obra milagros equivalentes a los del Mesías
{TMT_MAGIC_LEVEL_10}Tan terribles son sus poderes que los clérigos la consideran el Anticristo
{TMT_NEGATIVE_CHARM}Esta mujer es tan vil que los adivinos creen que es un mal augurio
{TMT_NEGATIVE_FINANCE}No está claro si este hombre es capaz de contar
{TMT_NEGATIVE_PIETY}A este hombre solo le falta denunciar públicamente que la religión es una estupidez
{TMT_NEGATIVE_MAGIC}Su único poder consiste en propagar cotillleos y rumores entre los nerviosos aldeanos
{TMT_RESOURCE_TRADE_VALUE}Recurso comercial que vale %d florines por turno
{TMT_TRADER_TRADE_VALUE}Comerciando con %S, genera %d florines por turno
{TMT_TRADER_TRADE_TYPE}Comerciando con %S 
{TMT_NUM_MARRIAGES}%d alianzas matrimoniales con esta facción
{TMT_NEGATIVE_CHIVALRY}DO NOT TRANSLATE: SHOULD NEVER DISPLAY - negative chivalry
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_0}Ni muy noble ni demasiado corrupto
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_1}Un guerrero bienintencionado, aunque dado a ciertos excesos bárbaros
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_2}Este hombre prefiere la virtud, aunque no la ha alcanzado
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_3}Más noble que un mercenario, aunque tampoco se trata de un defensor de la fe
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_4}Pese a unas cuantas discrepancias, este hombre solo tiene intenciones honorables
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_5}Consigue cumplir admirablemente el código de caballería
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_6}Caballeroso y honorable, tanto con los señores como con los siervos
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_7}Es un hombre que prefiere la muerte a faltarle a su pueblo o a deshonrarse
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_8}Solo hará lo que es justo, aunque le cueste la muerte
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_9}Un auténtico campeón del honor y la virtud, venerado hasta por sus enemigos
{TMT_CHIVALRY_LEVEL_10}Está destinado a convertirse en el santo patrón de los caballeros
{TMT_NEGATIVE_DREAD}DO NOT TRANSLATE: SHOULD NEVER DISPLAY - negative dread
{TMT_DREAD_LEVEL_0}Le preocupa más sobrevivir que luchar con honor
{TMT_DREAD_LEVEL_1}Le preocupa más sobrevivir que luchar con honor
{TMT_DREAD_LEVEL_2}Se le conoce por adoptar tácticas poco admirables para conseguir la victoria
{TMT_DREAD_LEVEL_3}Tiene la costumbre de sacar de quicio a los rivales con sus oscuras tácticas
{TMT_DREAD_LEVEL_4}Introduce conscientemente el terror y el chantaje como parte de su repertorio
{TMT_DREAD_LEVEL_5}Hay quien dice que sus tropas le siguen por miedo, y no por lealtad ni por orgullo
{TMT_DREAD_LEVEL_6}Disfruta desvergonzadamente causando dolor y sufrimiento
{TMT_DREAD_LEVEL_7}Suele torturar a sus súbditos como muestra de autoridad
{TMT_DREAD_LEVEL_8}Es un hombre malvado que considera que el honor y la virtud son debilidades
{TMT_DREAD_LEVEL_9}Un notorio campeón de las tinieblas, capaz de maldades exclusivas de unos pocos
{TMT_DREAD_LEVEL_10}Hasta a los más intrépidos les cuesta enfrentarse a un hombre así
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_0}Sus siervos se lo piensan dos veces antes de realizar sus tareas
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_1}A este líder le cuesta muchísimo inspirar a los demás
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_2}Carece del valor y de la presencia que se exigen a un regente
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_3}Algunos súbditos entienden su punto de vista, aunque no la mayoría
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_4}Aunque tiene detractores, se le respeta demasiado como para que pongan las cartas sobre la mesa 
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_5}En general, se considera que su majestad es un soberano competente
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_6}Su seguridad inspira confianza en la corte
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_7}Es un líder nato, al que rara vez retan o cuestionan
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_8}Capaz de hacer que los hombres lo sigan hasta la muerte
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_9}Su liderazgo es tan inspirador que nadie se plantea cuestionarlo
{TMT_AUTHORITY_LEVEL_10}El pueblo considera que su palabra equivale a un mandato divino
{TMT_NEGATIVE_AUTHORITY}La gente no le considera su líder y piensa que no es más que un títere
{TMT_JOIN_CRUSADE}Unirse a la cruzada
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_NOT_CALLED}No hay ninguna cruzada a la que unirse
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_CHARACTER_EXCOMMUNICATED}Un personaje excomulgado no puede unirse a una cruzada
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_TOO_LATE}Es demasiado tarde para unirse a la cruzada
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_CHARACTER_IN_RESIDENCE}No es posible unirse a la cruzada mientras se está en una población o en un fuerte
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_CHARACTER_ON_FLEET}No es posible unirse a la cruzada mientras se está en el mar
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_CHARACTER_NOT_ARMY_COMMANDER}Solo el comandante del ejército puede unirse a la cruzada
{TMT_CANNOT_JOIN_CRUSADE_INSUFFICIENT_UNITS}Este personaje tiene pocas unidades para unirse a la cruzada
{TMT_ABANDON_CRUSADE}Abandonar cruzada
{TMT_JOIN_JIHAD}Unirse a la jihad
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_NOT_CALLED}No hay ninguna jihad a la que unirse
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_TOO_LATE}Es demasiado tarde para unirse a la jihad
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_CHARACTER_IN_RESIDENCE}No es posible unirse a la jihad mientras se está en una población o en un fuerte
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_CHARACTER_ON_FLEET}No es posible unirse a la jihad mientras se está en el mar
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_CHARACTER_NOT_ARMY_COMMANDER}Solo el general al mando puede unirse a la jihad 
{TMT_CANNOT_JOIN_JIHAD_INSUFFICIENT_UNITS}Este personaje tiene pocas unidades para unirse a la jihad 
{TMT_ABANDON_JIHAD}Abandonar jihad
{TMT_CRUSADE_CANNOT_ATTACK_CATHOLIC}Un ejército cruzado no puede atacar a una facción católica
{TMT_JIHAD_CANNOT_ATTACK_MUSLIM}Un ejército en una jihad no puede atacar a una facción islámica
{TMT_CALL_CRUSADE}Solicitar al papa que convoque una cruzada
{TMT_CALL_CRUSADE_IN_PROGRESS}Cruzada ya en curso
{TMT_CALL_CRUSADE_NOT_ENOUGH_PAPAL_FAVOUR}No hay suficientes puntos de favor papal para solicitar una cruzada
{TMT_CALL_CRUSADE_TOO_SOON}Ha pasado poco tiempo desde la última cruzada para solicitar otra
{TMT_CALL_CRUSADE_OK_NOT_SELECTED}Primero, seleccionad en la lista un objetivo para la cruzada
{TMT_CALL_CRUSADE_OK_NO_TARGETS}No hay objetivos válidos para la cruzada
{TMT_CALL_CRUSADE_OK}Solicitar una cruzada sobre el objetivo seleccionado
{TMT_CALL_CRUSADE_CANCEL}Cerrar este pergamino sin solicitar una cruzada
{TMT_CALL_JIHAD}Declarar una jihad
{TMT_CALL_JIHAD_IN_PROGRESS}Jihad ya en curso
{TMT_CALL_JIHAD_NOT_ENOUGH_RELIGION}Este imán carece de la piedad necesaria para declarar una jihad
{TMT_CALL_JIHAD_TOO_SOON}Ha pasado poco tiempo desde la última jihad para declarar otra
{TMT_CALL_JIHAD_OK_NOT_SELECTED}Primero, seleccionad en la lista un objetivo para la jihad
{TMT_CALL_JIHAD_OK_NO_TARGETS}No hay objetivos válidos para la jihad
{TMT_CALL_JIHAD_OK}Declarar una jihad sobre el objetivo seleccionado
{TMT_CALL_JIHAD_CANCEL}Cerrar este pergamino sin iniciar una jihad
{TMT_VOTE}Votar por esta facción
{TMT_INITIATE_DIPLOMACY}Iniciar negociaciones diplomáticas con esta facción
{TMT_RESTRICTED_AREA}Área restringida
{TMT_AVAILABLE_SUITORS}En este ejército hay posibles pretendientes
{TMT_NO_AVAILABLE_SUITORS}En este ejército no hay posibles pretendientes
{TMT_DIP_DEMEANOUR}Una medida de qué opina el negociador acerca de vos y de vuestras propuestas
{TMT_DIP_BALANCE}Una medida de los generosas o duras que son vuestras propuestas
{TMT_DIP_RELATIONS}Una medida de la opinión de la otra facción acerca de la vuestra
{TMT_DIP_REPUTATION}Una medida de la fiabilidad de esta facción
{TMT_DIP_POWER}Una medida del poderío militar de esta facción
{TMT_DIP_WEALTH}Una medida del estado actual de esta facción
{TMT_DIP_PRIORITIES}Lo que se cree que esta facción quiere de la vuestra
{TMT_DIP_STANCES_NO_ALLIES}Esta facción no tiene aliados
{TMT_DIP_STANCES_NO_ENEMIES}Esta facción no está en guerra con ninguna otra facción
{TMT_DIP_STANCES_ALLIES}Facciones aliadas con esta facción
{TMT_DIP_STANCES_ENEMIES}Facciones en guerra con esta facción
{TMT_DIP_STANCE_ALLIED}Estáis aliado con esta facción
{TMT_DIP_STANCE_NEUTRAL}Sois neutral hacia esta facción
{TMT_DIP_STANCE_ENEMY}Estáis en guerra con esta facción
{TMT_DIP_TRADE_RIGHTS_GRANTED}Número de turnos con derechos de comercio en vigor
{TMT_DIP_MILITARY_ACCESS_RECEIVED}Número de turnos en los que esta facción os ha concedido acceso militar
{TMT_DIP_MILITARY_ACCESS_GIVEN}Número de turnos en los que habéis concedido acceso militar a esta facción
{TMT_DIP_TRIBUTE_PAYED}Finanzas que enviáis a esta facción cada turno
{TMT_DIP_TRIBUTE_RECEIVED}Finanzas que esta facción os envía cada turno
{TMT_DIP_ASSISTANCE_REQUESTED_AGAINST}La facción contra la que habéis pedido ayuda militar
{TMT_DIP_ASSISTANCE_PROVIDED_AGAINST}La facción contra la que habéis accedido a ofrecer ayuda militar
{TMT_DIP_PROTECTOR}La facción contra la que esta facción os ofrece ayuda militar
{TMT_NO_TREATIES}No tenéis acuerdos diplomáticos con esta facción
{TMT_RANSOM_BUTTON}Ofrecer el pago de un rescate para devolver a las tropas enemigas
{TMT_RELEASE_BUTTON}Liberar a las tropas enemigas
{TMT_EXECUTE_BUTTON}Ejecutar a las tropas enemigas
{TMT_ACCEPT_RANSOM_BUTTON}Acceder a pagar el rescate por vuestras tropas capturadas
{TMT_CANNOT_ACCEPT_RANSOM}Por desgracia, no hay dinero en las arcas para pagar el rescate
{TMT_REJECT_RANSOM_BUTTON}Rechazar el pago del rescate por vuestras tropas capturadas
{TMT_LCLICK_ZOOM_TO_CHARACTER}Clic izquierdo para localizar al personaje
{TMT_TIME_TO_NEXT_UNIT}Turnos hasta la próxima unidad disponible: %d

{TMT_BUILD_WATCHTOWER}Construye una torre de vigilancia
{TMT_CANNOT_BUILD_WATCHTOWER}No puedes construir una torre de vigilancia aquí
{TMT_NOT_ENOUGH_MONEY_FOR_WATCHTOWER}No tienes suficientes fondos para construir una torre de vigilancia
{TMT_FIELD_CONSTRUCTION_TEST_NOT_NAMED_CHARACTER_WATCHTOWER}Sólo los generales pueden comisionar torres de vigilancia

{TMT_HOTSEAT_MESSAGE}Haz clic para mandar un mensaje por turnos
{TMT_HS_CLEAR_BUTTON}Borrar mensaje actual
{TMT_HS_CANCEL_BUTTON}Cancelar mensaje de este jugador
{TMT_HS_SEND_BUTTON}Enviar mensaje a este jugador
