¬--- Generated by SS setup translator
{(1V1)_100YRS_WAR_MP_DESCR}Batalla para 2 jugadores. En algún lugar del norte de Francia se libra la Guerra de los Cien Años entre los franceses y los ingleses. Estas dos superpotencias medievales están a punto de enfrentarse en las afueras de una aldea.
{(1V1)_100YRS_WAR_MP_TITLE}(1 contra 1) La Guerra de los Cien Años
{(1V1)_DEATHTRACK_MP_DESCR}Batalla para 2 jugadores. Los mongoles han seguido a un ejército polaco hasta su remota aldea. Los polacos tienen que reagrupar sus fuerzas para defenderse de los mongoles.
{(1V1)_DEATHTRACK_MP_TITLE}(1 contra 1) Ataque mongol
{(1V1)_HIGHLANDERS_MP_DESCR}Batalla para 2 jugadores. Un ejército inglés ha caído en la emboscada de tropas escocesas con sed de sangre. ¿Podrán defenderse los ingleses o serán expulsados por los escoceses?
{(1V1)_HIGHLANDERS_MP_TITLE}(1 contra 1) Venganza en las Tierras Altas  
{(1V1)_MOUNTAIN_AMBUSH_DESCR}Una batalla para 2 jugadores. Los ingleses se adentran en territorio escocés tomando un camino entre las montañas. El ejército escocés es consciente del avance inglés y ha organizado una emboscada a lo largo del camino de la montaña.
{(1V1)_MOUNTAIN_AMBUSH_TITLE}(1V1) Emboscada en la montaña
{(1V1)_OASIS_ROCK_MP_DESCR}Los bizantinos han perseguido a su tan odiado enemigo, los turcos, hasta este oasis. Cansados de estar acosados, los turcos se han lanzado a la lucha contra los bizantinos con la esperanza de que este terreno les sirva de ventaja. 
{(1V1)_OASIS_ROCK_MP_TITLE}(1v1) Oasis de rocas
{(1V1)_OUTREMER_MP_DESCR}Batalla para 2 jugadores. Un ejército cruzado francés de camino a Tierra Santa ha sido interceptado por un numeroso contingente turco. En el duro desierto solo puede haber un vencedor.
{(1V1)_OUTREMER_MP_TITLE}(1 contra 1) Conflicto en el desierto
{(1V1)_SPA_SIEGE_MP_DESCR}Batalla de asedio para 4 jugadores. Un ejército español asedia un imponente castillo moro y está decidido a tomar este bastión en el nombre de la Reconquista.
{(1V1)_SPA_SIEGE_MP_TITLE}(1 contra 1) Asedio durante la Reconquista
{(2V2)_ANTIOCH_FORD_DESCR}Los estados cruzados de Antioquía y Jerusalén se enfrentan a Egipto y Turquía. ¿Podrán los estados cruzados defender sus posiciones atrincheradas y expulsar a los poderosos anfitriones islámicos? ¿O vencerá el poder combinado de Turquía y Egipto a los estados cruzados?
{(2V2)_ANTIOCH_FORD_TITLE}(2v2) Vado de Antioquía
{(2V2)_LAKE_PEIPUS_MP_DESCR}Una batalla en equipo para 4 jugadores. La Orden Teutónica y sus aliados daneses han lanzado un ataque contra la República de Nóvgorod. Los rusos se han replegado estratégicamente al otro lado del lago Peipus con la esperanza de iniciar la batalla dictando sus propias reglas.
{(2V2)_LAKE_PEIPUS_MP_TITLE}(2v2) Lago Peipus
{(2V2)_VILLAGE_VILNIUS_MP_DESCR}Una batalla en equipo para 4 jugadores. Los cruzados teutones han localizado un nuevo objetivo en su cruzada nórdica contra los paganos, se trata de un pequeño pueblo polaco. Los ejércitos lituanos se apresuran a defender la frontera polaca de los ejércitos cruzados invasores.
{(2V2)_VILLAGE_VILNIUS_MP_TITLE}(2v2) El pueblo de Vilnius
{AGINCOURT_DESCR}Cuando Enrique V ascendió al trono de Inglaterra, el reino había perdido una porción considerable de las tierras francesas que poseía.\n\nEl 13 de agosto de 1415, Enrique y su ejército desembarcaron en el puerto de Harfleur, que terminaría rindiéndose el 22 de septiembre. El cerco se prolongó más de lo previsto, así que Enrique envió una expedición de ataque por el norte de Francia para llegar al puerto de Calais, dominado por los ingleses; allí podría reabastecer a su agotado ejército y descansar durante el invierno.\n\nLas tropas de Enrique estaban enfermas, cansadas y hambrientas. Por suerte, Enrique era un dirigente militar astuto y competente, y sus hombres rebosaban experiencia y disciplina, en claro contraste con la desorganización del ejército francés. Consciente de que esperar solamente serviría para que el hambre y la enfermedad diezmasen su ejército, Enrique decidió expulsar a los franceses sin perder un segundo.\n\nLos líderes franceses esperaban que Enrique se rindiese, mientras que gran parte de los jóvenes de la nobleza ansiaban luchar contra los soldados ingleses infravalorando a sus arqueros a los que consideraban inferiores. Los nobles franceses pensaban acumular fama y riquezas gracias a los rescates, en una batalla que creían tener ganada de antemano.\n\nViéndose acosados, Enrique V y su ejército debe abrirse paso hasta Calais arrasando al ejército francés que les rodeaba. Es fundamental que Enrique sobreviva.
{AGINCOURT_TITLE}Batalla de Agincourt
{ALPINEREDUX_DESCR}Batalla por equipos para 4 jugadores. El Sacro Imperio Romano y Francia, junto con sus respectivos aliados italianos, combaten en los pintorescos Alpes durante las Guerras italianas.
{ALPINEREDUX_TITLE}(2 contra 2) Guerras italianas
{ARSUF_BATTLEFIELD_TITLE}Arsuf
{ARSUF_DESCR}Tras la caída de Jerusalén ante el sultán Saladino, las naciones cristianas organizaron otra cruzada para reconquistar la ciudad santa. Entre los cruzados más entusiastas estaba el rey Ricardo de Inglaterra. Tras llegar a Tierra Santa en 1191, consiguió tomar la ciudad de Acre y obligó a Saladino a retirarse.\n\nA continuación, marchó siguiendo la costa hasta la ciudad portuaria de Jaffa, que sería una buena base desde la que atacar Jerusalén. Sin embargo, el ejército de Saladino lo siguió durante todo el trayecto y, el 5 de septiembre, cerca de Arsuf, atacó con contundencia la columna de Ricardo.\n\nControla el ejército de Ricardo y rechaza a Saladino. Si lo logras, la ruta hasta Jerusalén quedará despejada.
{ARSUF_TITLE}Batalla de Arsuf
{BLACK_FOREST_TITLE}Selva Negra
{BROKEN_TEETH_SANDS_TITLE}Arenas abruptas
{CANYON_TITLE}Cañón
{DEATHTRACK_TITLE}Camino de la muerte
{DESERT_RAID_TITLE}Incursión en el desierto
{EDELWEIS_TITLE}Edelweis
{ENGLISH_COUNTRY_TITLE}Campo Inglés
{FLAT_CRUSADE_TITLE}La cruzada llana
{FOOTHILLS_TITLE}Faldas de montaña
{GRASSY_PLAIN_TITLE}Pradera
{HASTINGS_DESCR}Recién iniciado el año 1066, el rey Harold Godwinson accedió al trono de Inglaterra en un ambiente de gran crispación. No solo estaban las maquinaciones políticas de varias familias poderosas del reino; la corona también era ansiada por varios líderes políticos del continente, en especial por los de Dinamarca y Normandía. El predecesor de Harold, Eduardo el Confesor, había apoyado a Guillermo, duque de Normandía, y éste había rescatado al propio Harold de su cautiverio en Francia, hecho por el que Harold le juró lealtad eterna. Estos dos factores, unidos al apoyo del papado, dieron al duque Guillermo razones de peso para creer que la corona de Inglaterra sería suya tras el fallecimiento de Eduardo sin descendencia. Sin embargo, Harold fue coronado rey el 6 de enero de 1066, -el día de la muerte de Eduardo- entre rumores de tácticas un tanto turbias.\n\nIndignado, Guillermo organizó un ejército y una tropa de invasión para tomar por la fuerza el reino que consideraba suyo por derecho. Mientras tanto, Harold tenía otros problemas dentro de su reino. Su hermano Tostig se unió al rey Harald Hardrada de Noruega para realizar un ataque concertado contra York a comienzos del otoño de 1066. Con el fin de derrotar a los invasores, Harold recorrió en 5 días las 190 millas que separaban Wessex de York. La flota normanda del duque Guillermo desembarcó en la costa sur poco después y Harold tuvo que partir hacia allí para hacer frente a los nuevos invasores. En la mañana del 14 de octubre de 1066, ambos ejércitos se encontraron en la cadena montañosa Santlache (río arenoso), cerca de la ciudad que hoy se conoce como Battle en East Sussex. La consiguiente batalla y el profundo efecto que tuvo en el reino de Inglaterra llevó a los normandos a bautizar el lugar como la cadena montañosa Senlac ("lago sangriento").
{HASTINGS_TITLE}Batalla de Hastings
{HASTINGS_TUTORIAL_DEMO_DESCR}Guillermo, duque de Normandía, reunió una poderosa flota de invasión y zarpó hacia para Inglaterra. Desembarcó en Pevensey y estableció una base cerca de Hastings, dominio personal del rey Harold. Harold acababa de lograr la victoria del puente de Stamford, con la que expulsó a los vikingos invasores y a su rey. Así, se vio forzado a marchar con sus agotadas tropas hacia el sur, para hacer frente a la invasión normanda y defender su corona.\n\nDirige a los normandos en la batalla por la corona de Inglaterra y decide el destino de Inglaterra...
{HASTINGS_TUTORIAL_DEMO_TITLE}Batalla de Hastings: demo del tutorial
{HATTIN_BATTLEFIELD_TITLE}Hattin
{HATTIN_DESCR}En 1187, el reino cruzado de Jerusalén cumplía un siglo de vida y se encontraba en medio de una delicada tregua con el poderoso Saladino. Sin embargo, las persistentes incursiones de los cruzados hicieron que estallara la guerra, con lo que Saladino se lanzó a la invasión de las tierras cruzadas y al asedio de la fortaleza de Tiberio. Desatendiendo las peticiones de prudencia, el recién coronado rey Guido reunió a todo su ejército y acudió en su ayuda.\n\nCon su ejército cansado y deshidratado por el calor desértico, Guy se dirigió a la aldea de Hattin, donde había una fuente que aliviaría su situación. Sin embargo, Saladino se anticipó y envió a su sobrino Taqi al Din con una parte de su ejército para impedir el paso a los cruzados, mientras otra división los hostigaba desde la retaguardia.\n\nControla el ejército de Saladino e impide que los cruzados lleguen a Hattin. Si lo logras, la sed llevará a la rendición a este poderoso ejército, y Jerusalén estará a tu alcance.
{HATTIN_TITLE}Batalla de los Cuernos de Hattin
{HIGHLAND_ALLIANCE_TITLE}Alianza en las tierras altas
{HIGHLAND_LOCH_TITLE}Lago de las tierras altas
{IRISH_MARSH_TITLE}Pantano Irlandés
{KAMNO_MARSH_TITLE}Pantano De Kamno
{LAKE_CHOCTAW_TITLE}Lago Choctaw
{LE_VILLAGE_TITLE}Le Village
{MOUNTAIN_DALE_TITLE}Valle De la Montaña
{OASIS_OF_DEATH_TITLE}El oasis de la muerte
{PAVIA_BATTLEFIELD_TITLE}Pavía
{PAVIA_DESCR}En 1494, el intento de Francia por hacerse con la corona de Nápoles había iniciado un ciclo de conflictos conocidos como las Guerras Italianas. Unos 30 años después, mientras la guerra seguía en marcha, la atención de Francia se centró en el estado italiano más próspero, Milán.\n\nFrancisco, el nuevo rey de Francia, lanzó una campaña contra el estado de Milán con la intención de expulsar los ejércitos imperiales. En 1522, Francia sufrió una severa derrota a manos del Sacro Imperio Romano. En 1524, Francia regresó y echó a la guarnición imperial de Milán. Solo quedaba un último bastión imperial: la cercana ciudad de Pavía.\n\nCon el control del estado de Milán a la vista, el rey Francisco se detiene para descansar y cazar antes de avanzar sobre Pavía y disputar la batalla final con las fuerzas imperiales.\n\n¡Tienes que liderar a las fuerzas imperiales para impedir que los franceses dominen Italia!
{PAVIA_TITLE}Batalla de Pavía
{PYRAMIDS_OF_PAIN_TITLE}Las pirámides del dolor
{QUARRY_CROSSING_TITLE}El paso de la presa
{REDOUBT_TITLE}Fortaleza
{SANCTUARY_TITLE}Santuario
{SAND_AND_WATER_TITLE}Tierra y agua
{SCORPIONS_PARADISE_TITLE}El paraíso de los escorpiones
{SETENIL_DESCR}La lucha contra la ocupación árabe de los territorios españoles comenzó mucho antes que la famosa Reconquista. Con la llegada del siglo XV, la intolerancia hacia los judíos, los herejes y los musulmanes comenzó a aumentar de forma considerable por todo el reino español. Además, las cruzadas volvían a contar con el apoyo del papado, por lo que la guerra contra la Granada árabe fue vista con buenos ojos por muchos cristianos; se aumentaron los impuestos y muchos voluntarios se unieron a la contienda bajo la bandera de los estados españoles de Castilla y Aragón. Con el vigor recobrado por los cristianos gracias a la Reconquista, a nadie le sorprendió que los musulmanes iniciasen la Jihad, una guerra santa para defender su tierra natal. Este estado de guerra se tradujo en un sinfín de ataques y pillajes fronterizos, convirtiéndose en una tierra de nadie. Todo cambiaría con el matrimonio de Isabel de Castilla y Fernando de Aragón en 1469. Al unirse los dos estados españoles y centrarse en la destrucción del emirato de Granada, cuya prolongada existencia era vista como un insulto por la Iglesia católica, la reina Isabel espoleó a su marido para iniciar una nueva oleada de la Reconquista y llegar hasta la capital de Granada, arrasando a su paso cualquier campamento enemigo. En el año 1484, Fernando se encuentra frente a la fortaleza de Setenil, situada sobre un risco pedregoso.\n\nConduce a Fernando y al ejército español hacia la conquista de Setenil, y haz que la Reconquista dé un nuevo paso decisivo.
{SETENIL_TITLE}Sitio de Setenil
{SPIRE_OF_EAGLES_TITLE}Cumbre de águilas
{TANNENBERG_BATTLEFIELD_TITLE}Tannenberg
{TANNENBERG_DESCR}Fundada durante la tercera cruzada, en 1190, la Orden de los Caballeros Teutónicos tenía un espíritu nacional mucho más arraigado que otros "Caballeros de Cristo", y mantenía estrechos lazos con el Sacro Imperio Romano. Cuando la situación en la Tierra Santa comenzó a tornarse adversa, la Orden buscó un nuevo centro de operaciones. La Cruzada Prusiana comenzó en 1222, en respuesta a una llamada de ayuda de un noble polaco asediado por paganos prusianos.\n\nContando con el apoyo del papado, la Orden comenzó a establecer su propio estado en la zona, construyendo una red de castillos con los que reforzar su autoridad. En constante expansión, la Orden empezó a proyectar su avariciosa mirada hacia los estados vecinos de Polonia y Lituania; éste último era el estado pagano más longevo de Europa. La consiguiente serie de cruzadas igualó sin problemas los niveles de barbarie de las anteriores.\n\nAunque el papado cada vez estaba más descontento con sus acciones, el Gran Maestre de la Orden no tuvo dificultades a la hora de atraer a cruzados de toda Europa para que le ayudasen en su cruenta lucha.\n\nAunque la Orden se vio fortalecida, comenzaron a producirse cambios en los estados que tenía como objetivos. En 1386, Ladislao II, el Gran Duque de Lituania, accedió al trono de Polonia e inició la conversión al cristianismo de Lituania para eliminar la barrera entre los dos pueblos y crear un poderoso ejército aliado.\n\nEn el verano de 1410, el ejército aliado entró en Prusia con el objetivo de asestar un golpe mortal a la Orden por medio del ataque a su cuartel general en Marienburgo. Avisado de esta amenaza, el Gran Maestre Ulrich von Jungingen reunió a su ejército y esperó a que se desatase la contienda en una ubicación cercana a los bosques de Tannenberg y Grunwald.
{TANNENBERG_TITLE}Batalla de Tannenberg
{THE_MANY_MOSQUES_TITLE}Multitud de mezquitas
{TIKAL_VALLEY_TITLE}Valle de Tikal
{TOWNSHIP_TITLE}Municipio
{TROPICAL_ISLAND_TITLE}Isla tropical
{VILLAGE_VILNIUS_TITLE}Mstislavl
{WELSH_PASS_TITLE}Paso Galés
{WINTER_WAR_TITLE}Guerra invernal
