¬--- Generated by SS setup translator
{DDS_ACCEPT_EXTORTION}Apenas aceptado
{DDS_ACCEPT_HIGH}Aceptado tranquilamente
{DDS_ACCEPT_LOW}Aceptado por poco
{DDS_ACCEPT_MED}Aceptado
{DDS_BALANCE_BALANCED}Equilibrado
{DDS_BALANCE_DEMANDING}Exigente
{DDS_BALANCE_GENEROUS}Generoso
{DDS_BALANCE_VERY_DEMANDING}Muy exigente
{DDS_BALANCE_VERY_GENEROUS}Muy generoso
{DDS_COUNTER_CLOSE}Casi aceptado
{DDS_COUNTER_INSULTING}Enfadado
{DDS_COUNTER_OPEN}Agradecido
{DDS_COUNTER_STANDARD}Indiferente
{DDS_DECLARE_ANNOYED}Enfadado
{DDS_DECLARE_UNCONCERNED}Indiferente
{DDS_DECLARE_UPSET}Disgustado
{DDS_DECLINE_HIGH}Rechazado firmemente
{DDS_DECLINE_LOW}Rechazado por poco
{DDS_DECLINE_MED}Rechazado
{DDS_NEUTRAL}Pendiente
{DDS_NEW_OFFER_BETTER}Satisfecho
{DDS_NEW_OFFER_NEUTRAL}Neutral
{DDS_NEW_OFFER_WORSE}Enfadado
{DDS_REACTION_DISAPPOINTED}Decepcionado
{DDS_REACTION_ELATED}Encantado
{DDS_REACTION_NEUTRAL}Neutral
{DDS_REACTION_OFFENDED}Ofendido
{DDS_REACTION_PLEASED}Satisfecho
{DDS_RECEIVE_ALLY}Recibir a aliado
{DDS_RECEIVE_ENEMY}Recibir a enemigo
{DDS_RECEIVE_NEUTRAL}Recibir a neutral
{DDS_REJECT_HIGH}No interesado
{DDS_REJECT_LOW}No interesado
{DDS_REJECT_MED}No interesado
{DDS_WELCOME_ALLY}Bienvenida a aliado
{DDS_WELCOME_ENEMY}Bienvenida a enemigo
{DDS_WELCOME_NEUTRAL}Bienvenida a neutral
{DRT_ARABIC_ACCEPT_BRIBE}Veo que no teméis mostraros agradecidos. Me alegro.
{DRT_ARABIC_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_ARABIC_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_ARABIC_ACCEPT_GIFT}Un regalo, por insignificante que sea, es una bendición para el que lo entrega. Os lo agradecemos.
{DRT_ARABIC_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_ARABIC_ACCESS}Los enemigos del sultán se hallan más allá de vuestras tierras, así que si nos permitierais el honor de atravesarlas, sería una auténtica bendición para nosotros.
{DRT_ARABIC_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_ARABIC_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_ARABIC_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_ARABIC_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_ARABIC_ALLIANCE}Por separado somos peligrosos pero si nos uniéramos en una alianza, podríamos ser imparables.
{DRT_ARABIC_ATTACK}La habilidad y destreza de vuestros guerreros es ciertamente impresionante, y nos gustaría pediros que nos ayudaran a derrotar a nuestro enemigo más horrible.
{DRT_ARABIC_BRIBE}Vuestro señor actual no honra realmente vuestros logros, pero nuestro sultán reconoce vuestra grandeza y desea saber qué haría falta para que le sirvierais a él.
{DRT_ARABIC_CEASEFIRE}Es hora de poner fin a tanto derramamiento de sangre. Abandonemos la lucha.
{DRT_ARABIC_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_ARABIC_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_ARABIC_COUNTER_INFO}Esperamos que encontréis esta información de utilidad.
{DRT_ARABIC_COUNTER_OFFER}.
{DRT_ARABIC_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_ARABIC_DECLINE_ACCESS}Puede que no encontréis la idea de que vuestras tropas se muevan libremente por nuestras tierras ofensiva o preocupante, pero nosotros sí, sahib.
{DRT_ARABIC_DECLINE_ALLIANCE}El sultán no acepta que necesite ligar tan estrechamente su suerte a la vuestra.
{DRT_ARABIC_DECLINE_ATTACK}El sultán no teme a nadie... pero tampoco es tan insensato para atacar ciego de ira porque otro hombre hable de guerra.
{DRT_ARABIC_DECLINE_CEASEFIRE}Si realmente quisierais la paz, habríais empezado por evitar la guerra. Antes de terminar con vos os haremos pagar vuestro absurdo rencor.
{DRT_ARABIC_DECLINE_DEMAND}No cederemos a vuestras exigencias.
{DRT_ARABIC_DECLINE_GIFT}¿Por qué buscáis bendecirnos con este regalo? Sin una buena razón, no podemos aceptarlo.
{DRT_ARABIC_DECLINE_NULLIFY}Los juramentos que hacemos son solemnes y haría falta la voluntad de Alá para romperlos... La voluntad de vuestro señor no tiene aquí autoridad alguna.
{DRT_ARABIC_DECLINE_OFFER}No podemos igualar esta propuesta y debemos rechazarla.
{DRT_ARABIC_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}No somos codiciosos, y no podemos aceptar, no sea que quedemos como tales.
{DRT_ARABIC_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Sinceramente, vuestra exigua oferta dista de ser aceptable.
{DRT_ARABIC_DECLINE_PROTECTORATE}Aceptaros como soberanos es algo que no estamos dispuestos a hacer... Una vida así carecería de valor para nosotros.
{DRT_ARABIC_DECLINE_REGION}¿Es que no habéis visto que los fieles del islam están dispuestos a morir por defender sus tierras? ¡Renunciar a nuestras tierras por dinero sería una blasfemia!
{DRT_ARABIC_DECLINE_THREAT}Proferir amenazas es fácil, pero confiamos en que descubráis que luego no es tan fácil cumplirlas.
{DRT_ARABIC_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Ni siquiera tributos constantes como sugerís harían que el sultán aceptara.
{DRT_ARABIC_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}Vuestra conducta anterior sugiere que a veces buscáis un camino traicionero para obtener una victoria rápida, que es lo que ahora nos parece vuestra petición de paso.
{DRT_ARABIC_DISHONEST_ACCESS_OFFER}El único motivo razonable que encontramos para que queráis que nuestros guerreros crucen vuestras tierras es para tenerlos en una posición que os permita deshaceros de ellos.
{DRT_ARABIC_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Vuestra promesa puede parecer valiente y noble, pero ¿quién dice que no os limitáis a hablar de ayudarnos ahora que es fácil hacerlo? 
{DRT_ARABIC_DISHONEST_ATTACK_THREAT}Encontramos cómico que podáis pensar que podríais vencernos, y todavía más gracioso que nos creáis tan ingenuos para pensar que honraréis nuestro pago con paz.
{DRT_ARABIC_DISHONEST_REGION_OFFER}No somos tan insensatos de aceptar algo que sin duda trataréis de arrebatarnos.
{DRT_ARABIC_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}El sultán intuye que vuestra promesa de apoyo continuo está simplemente ideada para animarlo a aceptar, y que cumplir ese trato no entra realmente en vuestros planes.
{DRT_ARABIC_FINISHED}.
{DRT_ARABIC_GIFT}El sultán quiere rendiros homenaje y espera que este regalo sea una prueba de su sinceridad.
{DRT_ARABIC_INFO}Compartamos nuestros conocimientos para que aprendamos juntos sobre el mundo.
{DRT_ARABIC_NULLIFY_ALLIANCE}Si sentís necesidad de mantener más tiempo nuestra alianza, es una necesidad que no compartimos.
{DRT_ARABIC_PROTECTORATE}No hagáis sufrir más a vuestro pueblo, no podréis evitar que os conquistemos. Convertíos en parte del sultanato y formaréis parte de una dinastía mayor.
{DRT_ARABIC_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_ARABIC_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_ARABIC_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_ARABIC_REJECT_BRIBE}No habéis llegado a comprender qué clase de hombre soy. Si desconocéis lo que es la lealtad, entonces me estáis pidiendo que me una a un pueblo sumamente pobre.
{DRT_ARABIC_REJECT_NOT_INTERESTED}No sentimos deseo alguno de discutir esto ahora con vos.
{DRT_ARABIC_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}Las conversaciones se han alargado interminablemente, sin llegar a concretar nada. Damos por terminada ya esta negociación y nos sentimos sumamente aliviados de haber acabado.
{DRT_ARABIC_THREAT}El sultán desea haceros saber que a menos que paguéis este tributo, ¡se asegurará de que vuestro pueblo no viva para gastar ese dinero!
{DRT_ARABIC_TRADE}El comercio es un buen primer paso en el camino a la verdadera confianza, a lo largo del cual ambos podremos sacar provecho.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_BRIBE}Ésta es la clase de reconocimiento que nunca recibimos de nuestro antiguo rey.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_BUY_VOTE}Por supuesto, podéis contar con nuestro apoyo.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_GIFT}Debéis saber que tanto nuestro rey como su pueblo aprecian de verdad este regalo con que nos habéis obsequiado hoy.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Esperamos deseosos el matrimonio y nuestro futuro común a lo largo de muchos años.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Espero que esta unión entre nosotros resulte próspera.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_SELL_VOTE}Agradeceremos contar con vuestro apoyo.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCESS}Nuestro rey precisa atravesar vuestras tierras para hacer realidad sus ambiciones contra nuestros enemigos. Abridnos paso y os estaremos eternamente agradecidos.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ALLIANCE}Ambos resultaríamos más temibles si nos aliáramos. ¿Quién podría entonces resistírsenos?
{DRT_EAST_EUROPEAN_ATTACK}Sabemos que vuestros ejércitos ya no tienen que temer a nadie, y es por eso que os pedimos a vos que nos ayudéis a luchar contra nuestros odiados enemigos.
{DRT_EAST_EUROPEAN_BRIBE}Un hombre como vos podría resultar de gran valor: en vuestras manos está decidir cuál pueda ser ese valor.
{DRT_EAST_EUROPEAN_BUY_VOTE}¿Podremos contar con vuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_EAST_EUROPEAN_CEASEFIRE}Nuestro rey está dispuesto a dejar a un lado su orgullo y olvidar nuestras diferencias para poner fin a este conflicto sin sentido entre nuestros pueblos. 
{DRT_EAST_EUROPEAN_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_COUNTER_INFO}Nos gustaría compartir esta información con vos.
{DRT_EAST_EUROPEAN_COUNTER_OFFER}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_ACCESS}Es fácil entender por qué deseáis atravesar nuestras tierras, pero no es tan fácil entender por qué deberíamos aceptar.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_ALLIANCE}Tenemos razones que nos impiden aceptar una alianza en firme de momento.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_ATTACK}No estamos dispuestos a ofender a este pueblo ni al mundo con semejante agresión, solo porque convenga a vuestros fines.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_BUY_VOTE}Consideramos que lo más importante es votar en conciencia.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_CEASEFIRE}No buscábamos una solución pacífica a esta guerra, sino que estamos más bien decididos a acabar con vos.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_DEMAND}La verdad es que no importaría lo que nos ofrecierais, no podemos aceptar estas exigencias.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_GIFT}Puesto que no hay ningún motivo razonable para ofrecernos este regalo, no lo aceptaremos.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_NULLIFY}No aceptamos ese compromiso solo para incumplirlo a sugerencia de otros. ¿Qué clase de mensaje enviaría eso al mundo sobre el honor de nuestro pueblo?
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_OFFER}Esta propuesta queda por encima de nuestras posibilidades, así que debemos rechazarla.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Se trata de una unión demasiado seria como para que la consideremos en este momento.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}No nos es posible aceptar la sensación de deuda y deshonor en que nos sumiríamos de admitir esto.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Para ser sinceros, esta propuesta no nos ofrece suficiente.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_PROTECTORATE}Si tuviéramos intención de convertirnos en siervos de otros, buscaríamos a un soberano digno y no un tirano beligerante como vos.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_REGION}No podemos olvidar el legado de sacrificio que nos han dejado nuestros predecesores para asegurar que estas tierras fueran nuestras y no le pondremos precio por vos.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}¿Podremos contar con vuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_SELL_VOTE}No queremos comprar así vuestro apoyo.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_THREAT}Vuestras amenazas no nos preocupan. Nos sirven para reírnos mientras nos tomamos unas cervezas.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Nuestras tierras no son como mercenarios que os podáis asegurar con un flujo constante de monedas, son el mayor tesoro de nuestro pueblo.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}Tendréis que convencer al rey de que sois mucho más digno de confianza antes de que os invite a un lugar donde podáis traicionarlo.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Esto tan solo parece una manera de animar a nuestras fuerzas a quedarse tiradas en un lugar donde podáis deshaceros de ellas, y no algo que nos convenga.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DISHONEST_ATTACK_OFFER}El rey cree que ofrecéis vuestra ayuda porque podéis retirarla cuando os convenga, y no piensa aceptarla.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DISHONEST_ATTACK_THREAT}En primer lugar, no creemos vuestras vanas amenazas y, en segundo, tampoco creemos que no nos atacaríais, aunque cumpliéramos vuestras exigencias. ¡Desapareced, escoria!
{DRT_EAST_EUROPEAN_DISHONEST_REGION_OFFER}No somos tan estúpidos como para no darnos cuenta de que vuestra oferta de tierras no es más que un burdo engaño. Resulta evidente que no tardaríais en tratar de arrebatárnoslas.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DISHONEST_SELL_VOTE}En la historia de vuestro pueblo hay muchas promesas rotas y no me fío de vuestra propuesta.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}Un flujo continuo de riqueza para nuestro pueblo suena fantástico, pero es una mentira evidente que depende de nuestra estupidez y codicia.
{DRT_EAST_EUROPEAN_FINISHED}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_GIFT}Nuestro noble soberano desea que sepáis que su respeto y buena voluntad hacia vos son sinceros y espera que este regalo sirva para recordároslo.
{DRT_EAST_EUROPEAN_INFO}Tenemos conocimientos considerables del mundo que estaríamos encantados de compartir con vos.
{DRT_EAST_EUROPEAN_NULLIFY_ALLIANCE}Nuestro pueblo no desea ocultar el hecho de que ya no consideramos prudente que nuestra suerte siga ligada a la vuestra. Nuestra alianza debe terminar.
{DRT_EAST_EUROPEAN_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Aceptad mi mano en matrimonio y uniremos a nuestros pueblos y familias en una alianza duradera.
{DRT_EAST_EUROPEAN_PROTECTORATE}Es inevitable que vuestras tierras acaben formando parte de nuestro reino así que, ¿por qué no ofreceros como vasallo para que podamos ayudaros bajo nuestro dominio en lugar de resistiros?
{DRT_EAST_EUROPEAN_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_REJECT_BRIBE}No deseo seguir hablando con alguien que me considera un simple mercenario, resulta ofensivo.
{DRT_EAST_EUROPEAN_REJECT_NOT_INTERESTED}No tenemos interés alguno en seguir discutiendo esta cuestión con vosotros.
{DRT_EAST_EUROPEAN_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}Hemos perdido demasiado tiempo para pensar que llegaremos pronto a algún tipo de compromiso, de modo que nos marcharemos.
{DRT_EAST_EUROPEAN_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Majestad, ¿querríais aceptar nuestra propuesta de matrimonio que uniría a nuestros pueblos en una alianza?
{DRT_EAST_EUROPEAN_SELL_VOTE}¿Querríais nuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_EAST_EUROPEAN_THREAT}Sin duda nuestro rey se tomará toda negativa a sus exigencias de tributo como una razón para hacer sufrir a vuestro pueblo. En vuestras manos está evitarles semejante destino.
{DRT_EAST_EUROPEAN_TRADE}Cuando nuestros pueblos empiecen a comerciar entre sí, ambos veremos los beneficios de acuerdos conjuntos.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_BRIBE}Saber que os dignaríais a gastar semejante suma para aseguraros mi lealtad es cuanto necesito para saber con certeza que sois el señor adecuado al que servir.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_BUY_VOTE}Muy bien, podéis contar con nuestro apoyo.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_GIFT}Aceptamos de buen grado vuestro bienintencionado regalo, tenéis la gratitud de Inglaterra.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Esperamos deseosos el matrimonio y nuestro futuro común a lo largo de muchos años.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Espero que esta unión entre nosotros resulte próspera.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_SELL_VOTE}Agradeceremos contar con vuestro apoyo.
{DRT_ENGLISH_ACCESS}Si permitierais pasar a nuestros ejércitos por vuestras tierras, eso beneficiaría a nuestra lucha contra nuestros enemigos.
{DRT_ENGLISH_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_ENGLISH_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_ENGLISH_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_ENGLISH_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_ENGLISH_ALLIANCE}Dejad que nuestros pueblos formen una alianza para reforzar las posiciones de ambos. 
{DRT_ENGLISH_ATTACK}¿Sería posible contar con vuestra ayuda para luchar contra nuestro enemigo?
{DRT_ENGLISH_BRIBE}Os encontraríais en una posición de poder y prominencia si decidierais aceptar esta invitación para uniros a la noble corte inglesa.
{DRT_ENGLISH_BUY_VOTE}¿Podremos contar con vuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_ENGLISH_CEASEFIRE}Terminemos con este derramamiento de sangre y pongamos fin a las hostilidades.
{DRT_ENGLISH_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_ENGLISH_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_ENGLISH_COUNTER_INFO}A Inglaterra le gustaría compartir información con vos.
{DRT_ENGLISH_COUNTER_OFFER}.
{DRT_ENGLISH_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_ACCESS}Aunque tengáis clara la necesidad de pasar con vuestros soldados por nuestras tierras, nosotros no. En esta ocasión hemos de denegaros nuestro permiso.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_ALLIANCE}No consideramos que una alianza sea lo que más nos convenga en estos momentos.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_ATTACK}No conviene a los intereses de Inglaterra atacar a este pueblo, por lo que hemos de negarnos.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_BUY_VOTE}No vamos a dedicarnos al trueque en un momento tan serio.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_CEASEFIRE}Inglaterra no comparte vuestra desesperada y cobarde necesidad de huir del combate. Quizá ahora os deis cuenta de que vais a perder esta lucha.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_DEMAND}Ni siquiera se nos ocurrirá tratar de cumplir semejantes exigencias.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_GIFT}Inglaterra no puede confiar en la naturaleza de las intenciones con que está hecho este regalo.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_NULLIFY}No estamos dispuestos a dejar de lado nuestro tratado con esta gente por el simple hecho de que así lo deseéis vos.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_OFFER}No podemos igualar esta oferta, por lo que hemos de declinarla.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Se trata de una unión demasiado seria como para que la consideremos en este momento.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Esto es excesivamente generoso y os deberíamos demasiado.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Esta oferta sencillamente no es suficiente.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_PROTECTORATE}¿Por qué creéis que no nos hemos rendido todavía? Conservar nuestra libertad es tan importante como conservar nuestras propias vidas.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_REGION}No vamos a renunciar a las tierras que costó vidas inglesas conquistar y defender por un simple cofre de monedas.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}No consideraremos la celebración de una unión real con dudas o coacciones.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_SELL_VOTE}No queremos comprar así vuestro apoyo.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_THREAT}Inglaterra no teme vuestras amenazas, que para ser sinceros resultan vanas.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}No podemos acceder a ello, ni siquiera por un suministro regular de dinero.
{DRT_ENGLISH_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}Inglaterra no tiene deseo alguno de que vuestros ejércitos se familiaricen con su territorio.
{DRT_ENGLISH_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Aunque ese acceso podría resultar útil a Inglaterra en tiempos de guerra, no podemos estar seguros de que no cambiaréis de opinión en cuanto empecemos a cruzar vuestras tierras. 
{DRT_ENGLISH_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Vuestra promesa de apoyo resulta fácil de hacer sin tener que llegar realmente a cumplirla.
{DRT_ENGLISH_DISHONEST_ATTACK_THREAT}No confiamos en que detengáis vuestras espadas aunque cumplamos vuestras exigencias.
{DRT_ENGLISH_DISHONEST_REGION_OFFER}Vuestra oferta de tierra parece de lo más generosa, pero tenemos motivos suficientes para dudar de que no pretendáis recuperarla de un modo u otro.
{DRT_ENGLISH_DISHONEST_SELL_VOTE}En la historia de vuestro pueblo hay muchas promesas rotas y no me fío de vuestra propuesta.
{DRT_ENGLISH_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}No confiamos en que seáis capaces de pagar tal serie de tributos, aun en el caso de que tuvierais verdadera intención de hacerlo.
{DRT_ENGLISH_FINISHED}.
{DRT_ENGLISH_GIFT}Aceptad este regalo como muestra de buena voluntad de los ingleses.
{DRT_ENGLISH_INFO}Nos gustaría compartir con vos nuestro conocimiento del mundo.
{DRT_ENGLISH_NULLIFY_ALLIANCE}Ha llegado el momento de poner fin a nuestra alianza. En adelante, que cada cual siga su propio camino a la gloria.
{DRT_ENGLISH_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Aceptad mi mano en matrimonio y unamos a nuestros pueblos en una alianza duradera.
{DRT_ENGLISH_PROTECTORATE}¿Por qué seguir luchando contra nuestras fuerzas superiores? Convertíos en nuestro vasallo y os conduciremos a la grandeza bajo dominio inglés.
{DRT_ENGLISH_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_ENGLISH_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_ENGLISH_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_ENGLISH_REJECT_BRIBE}Mi lealtad no es algo a lo que se pueda poner precio tan fácilmente.
{DRT_ENGLISH_REJECT_NOT_INTERESTED}Sencillamente no tenemos interés alguno en discutir semejante propuesta. 
{DRT_ENGLISH_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}No estamos logrando suficientes avances para sugerir que haya motivo alguno para continuar... Damos por concluidas las presentes negociaciones.
{DRT_ENGLISH_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Es hora de que cerremos un pacto formal por medio de un matrimonio real.
{DRT_ENGLISH_SELL_VOTE}¿Querríais nuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_ENGLISH_THREAT}Inglaterra puede permitirse eximiros de sus conquistas si, naturalmente, estuvierais dispuesto a pagar el correspondiente tributo...
{DRT_ENGLISH_TRADE}Resultaría sumamente lucrativo para nuestros pueblos que comerciáramos entre nosotros.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_BRIBE}Como hemos llegado a un acuerdo, estoy listo para serviros.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_BUY_VOTE}De acuerdo, podéis contar con nuestro apoyo.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_GIFT}Os agradecemos vuestro atento y generoso regalo. Tenéis la gratitud de Francia. 
{DRT_FRENCH_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Esperamos deseosos el matrimonio y nuestro futuro común a lo largo de muchos años.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Espero sinceramente que esta unión entre nosotros resulte próspera.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_SELL_VOTE}Esperamos que cumpláis vuestra promesa de apoyo.
{DRT_FRENCH_ACCESS}¿Nos haríais el honor de permitir que nuestros ejércitos atravesaran vuestras tierras a fin de perseguir a nuestros enemigos?
{DRT_FRENCH_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_FRENCH_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_FRENCH_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_FRENCH_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_FRENCH_ALLIANCE}Poder contar con Francia como aliado os resultaría útil, ¿oui?
{DRT_FRENCH_ATTACK}¿Podríamos contar con la fuerza de vuestros magníficos guerreros para ayudarnos en nuestra lucha contra nuestro enemigo, mon ami? 
{DRT_FRENCH_BRIBE}Francia valoraría a un hombre de vuestra capacidad mucho más de lo que lo hace vuestro soberano actual. Permitidme que os lo demuestre...
{DRT_FRENCH_BUY_VOTE}¿Podremos contar con vuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_FRENCH_CEASEFIRE}Resultaría mutuamente beneficioso para nuestros pueblos poner fin a este derramamiento de sangre por ahora.
{DRT_FRENCH_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_FRENCH_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_FRENCH_COUNTER_INFO}A Francia le gustaría compartir información con vos.
{DRT_FRENCH_COUNTER_OFFER}.
{DRT_FRENCH_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_FRENCH_DECLINE_ACCESS}Aunque tengáis clara la necesidad de pasar con vuestros soldados por nuestras tierras, nosotros no. No somos estúpidos, así que nos negamos.
{DRT_FRENCH_DECLINE_ALLIANCE}Una alianza no sería buena. Hemos hablado y no cambiaremos de idea. 
{DRT_FRENCH_DECLINE_ATTACK}Esta vez Francia no está dispuesta a implicarse en este conflicto con vos.
{DRT_FRENCH_DECLINE_BUY_VOTE}No vamos a discutir el control del papado.
{DRT_FRENCH_DECLINE_CEASEFIRE}¿Poner fin a la lucha? ¡Qué risa! No vemos la necesidad de poner fin todavía a la lucha entre nuestros pueblos. ¡Aún quedan vivos algunos de los vuestros! 
{DRT_FRENCH_DECLINE_DEMAND}Ni siquiera se nos ocurrirá tratar de cumplir semejantes exigencias.
{DRT_FRENCH_DECLINE_GIFT}Francia no puede confiar en la naturaleza de las intenciones con que está hecho este regalo.
{DRT_FRENCH_DECLINE_NULLIFY}No estamos de acuerdo. No vemos motivo alguno que suponga el fin de nuestra alianza.
{DRT_FRENCH_DECLINE_OFFER}No tenemos nada que ofrecer a cambio, y debemos rechazar la oferta. 
{DRT_FRENCH_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Se trata de una unión demasiado seria como para que la consideremos en este momento.
{DRT_FRENCH_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Esto es demasiado generoso y Francia quedaría en excesiva deuda con vos.
{DRT_FRENCH_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Esta oferta sencillamente no es suficiente.
{DRT_FRENCH_DECLINE_PROTECTORATE}¡Nuestra libertad sobre vuestra tiranía es por lo que vive Francia! ¡No cederemos!
{DRT_FRENCH_DECLINE_REGION}Francia no volverá a cometer el error de entregar sus tierras a otros, como hicimos con los normandos.
{DRT_FRENCH_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}No consideraremos la celebración de una unión real con dudas o coacciones.
{DRT_FRENCH_DECLINE_SELL_VOTE}No queremos comprar así vuestro apoyo.
{DRT_FRENCH_DECLINE_THREAT}Francia considera que no pensáis cumplir vuestras amenazas y duda que demostréis que nos equivocamos.
{DRT_FRENCH_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}No podemos acceder a ello, ni siquiera por un flujo constante de florines.
{DRT_FRENCH_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}¡Antes de dejaros atravesar nuestras tierras, tendríamos que confiar en vos, cosa que no hacemos!
{DRT_FRENCH_DISHONEST_ACCESS_OFFER}¿Qué os impediría cambiar de opinión y dejar abandonados a los ejércitos de Francia?
{DRT_FRENCH_DISHONEST_ATTACK_OFFER}No me cabe duda de que creéis que apreciaríamos vuestro apoyo, pero tampoco dudo de que no podemos confiar en que cumpláis vuestra parte.
{DRT_FRENCH_DISHONEST_ATTACK_THREAT}Es perfectamente factible que alguien de vuestra calaña nos ataque aun tras cumplir vuestras exigencias.
{DRT_FRENCH_DISHONEST_REGION_OFFER}Vuestra oferta de tierra es tentadora, oui, pero tenemos motivos suficientes para dudar de que no pretendáis recuperarla de un modo u otro.
{DRT_FRENCH_DISHONEST_SELL_VOTE}En la historia de vuestro pueblo hay muchas promesas rotas y no me fío de vuestra propuesta.
{DRT_FRENCH_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}No confiamos en que tengáis verdadera intención de pagar tal serie de tributos. Quizá ni siquiera podáis permitíroslo.
{DRT_FRENCH_FINISHED}.
{DRT_FRENCH_GIFT}Aceptad este regalo como gesto de buena voluntad de Francia hacia vos y vuestro pueblo, por favor.
{DRT_FRENCH_INFO}Esperamos que aceptéis nuestra oferta de compartir con vos nuestro conocimiento del mundo.
{DRT_FRENCH_NULLIFY_ALLIANCE}Es hora de poner fin a nuestra alianza, ¿no os parece?
{DRT_FRENCH_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Aceptad mi mano en matrimonio, y así uniremos en alianza a nuestros pueblos y familias reales.
{DRT_FRENCH_PROTECTORATE}¡Sabéis que es una simple cuestión de tiempo que vuestras tierras os sean arrebatadas a la fuerza! Aceptad un papel más glorioso como vasallo de la corona francesa y prosperaréis bajo nuestro dominio.
{DRT_FRENCH_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_FRENCH_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_FRENCH_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_FRENCH_REJECT_BRIBE}A diferencia de vos, mi lealtad no tiene precio. 
{DRT_FRENCH_REJECT_NOT_INTERESTED}Sencillamente no tenemos interés alguno en discutir semejante propuesta. 
{DRT_FRENCH_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}Estáis más interesados en regatear que en llegar a un acuerdo, de modo que no perderemos más tiempo en parlamentar.
{DRT_FRENCH_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Es hora de que cerremos un pacto formal por medio de un matrimonio real.
{DRT_FRENCH_SELL_VOTE}¿Querríais nuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_FRENCH_THREAT}Dado que estamos en disposición de arrebataros vuestras tierras y riquezas, os sugerimos que entreguéis sin resistencia lo que se os exige...
{DRT_FRENCH_TRADE}Comerciar entre nuestros pueblos resultaría provechoso, ¿oui?
{DRT_GERMAN_ACCEPT_BRIBE}Creo haber acertado al decidirme a jurar servir al káiser, y al Reich.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_BUY_VOTE}Ja, podéis contar con nuestro apoyo.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_GIFT}Está claro que pretendéis honrarnos gentilmente, este regalo vuestro lo demuestra.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Esperamos deseosos el matrimonio y nuestro futuro común a lo largo de muchos años.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Espero que esta unión entre nosotros resulte próspera.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_SELL_VOTE}Os agradecemos que tengáis la prudencia de apoyarnos.
{DRT_GERMAN_ACCESS}Permitirnos cruzar vuestras tierras para atacar a nuestros enemigos sería un acto de auténtica amistad. 
{DRT_GERMAN_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_GERMAN_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_GERMAN_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_GERMAN_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_GERMAN_ALLIANCE}¿Quién podría siquiera imaginar el poder de nuestras fuerzas y ambiciones combinadas? Deberíamos formar una alianza.
{DRT_GERMAN_ATTACK}Vuestra ayuda contra nuestro enemigo se apreciaría mucho.
{DRT_GERMAN_BRIBE}El Reich muestra a aquellos que le sirven mucho más respeto y honor que vuestro actual soberano. Deberíais pensar en uniros a nosotros.
{DRT_GERMAN_BUY_VOTE}¿Podremos contar con vuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_GERMAN_CEASEFIRE}Ya no parece tener sentido continuar con nuestro conflicto, deberíamos poner fin al derramamiento de sangre.
{DRT_GERMAN_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_GERMAN_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_GERMAN_COUNTER_INFO}Quizá si compartiéramos información, serviría de algo.
{DRT_GERMAN_COUNTER_OFFER}.
{DRT_GERMAN_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_GERMAN_DECLINE_ACCESS}Aunque comprendemos por qué deseáis pasar por el Sacro Imperio Romano, se trata de algo que el Reich no está preparado para aceptar todavía.
{DRT_GERMAN_DECLINE_ALLIANCE}El Reich no busca formar una auténtica alianza con vuestro pueblo de momento.
{DRT_GERMAN_DECLINE_ATTACK}No tenemos motivos suficientemente razonables para atacar a este pueblo con vosotros, así que hemos de negarnos.
{DRT_GERMAN_DECLINE_BUY_VOTE}Nein, nuestro voto por el control de la cristiandad no está a la venta.
{DRT_GERMAN_DECLINE_CEASEFIRE}Quizá no podáis permitiros las pérdidas de esta guerra, pero nosotros sí, y estamos encantados de saber que os falta poco para derrumbaros.
{DRT_GERMAN_DECLINE_DEMAND}El Reich no intentará cumplir vuestras exigencias.
{DRT_GERMAN_DECLINE_GIFT}No tiene sentido que nos hagáis este regalo, lo que nos hace desconfiar de vuestra oferta.
{DRT_GERMAN_DECLINE_NULLIFY}Por ahora, no vemos un motivo razonable para disolver nuestra alianza. 
{DRT_GERMAN_DECLINE_OFFER}Sin medios para ofrecer algo a cambio, debemos rechazarlo.
{DRT_GERMAN_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Se trata de una unión demasiado seria como para que la consideremos en este momento.
{DRT_GERMAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}El Reich quedaría en excesiva deuda con vos si aceptáramos.
{DRT_GERMAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Francamente, esta propuesta no nos ofrece suficiente.
{DRT_GERMAN_DECLINE_PROTECTORATE}El Reich ha superado demasiadas dificultades para creer que caerá ante la amenaza que representáis y se resistirá a cualquier intento de reemplazar al káiser como soberano.
{DRT_GERMAN_DECLINE_REGION}¿Comprendéis el legado sobre el que se erige el Reich? Los imperios no entregan su territorio, lo amplían.
{DRT_GERMAN_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}No consideraremos la celebración de una unión real con dudas o coacciones.
{DRT_GERMAN_DECLINE_SELL_VOTE}No queremos comprar así vuestro apoyo.
{DRT_GERMAN_DECLINE_THREAT}El Reich considera que habéis sobrestimado la amenaza que representáis.
{DRT_GERMAN_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Das ist inaceptable, a pesar de vuestra promesa de continuos tributos.
{DRT_GERMAN_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}¡O sois dumkopf, o nos tomáis por tales! No vamos a ofreceros la oportunidad perfecta para atacar el corazón del Reich.
{DRT_GERMAN_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Vuestra invitación para atravesar vuestro territorio resulta extraña y, hasta que estemos seguros de que no es algún tipo de trampa, debemos declinarla.
{DRT_GERMAN_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Vuestro pueblo es sobradamente conocido por hacer promesas que no cumple y no estamos dispuestos a adoptar un plan de batalla sin poder confiar en que salgáis al campo.
{DRT_GERMAN_DISHONEST_ATTACK_THREAT}Nos negamos a aceptar la idea de que tengáis intención de cumplir vuestra amenaza y no creemos que rechacéis nuestro acuerdo tras recibir cuanto habéis pedido.
{DRT_GERMAN_DISHONEST_REGION_OFFER}Ja, el Reich apreciaría estas tierras, pero francamente no confiamos en que nos las ofrezcáis sin un plan para traicionarnos y recuperarlas.
{DRT_GERMAN_DISHONEST_SELL_VOTE}En la historia de vuestro pueblo hay muchas promesas rotas y no me fío de vuestra propuesta.
{DRT_GERMAN_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}Aunque vuestra oferta de tributo continuo parezca sincera, desconfiamos de vuestra capacidad e intención de cumplirla.
{DRT_GERMAN_FINISHED}.
{DRT_GERMAN_GIFT}El káiser espera que aceptéis este regalo con la misma buena voluntad que se ofrece a vuestro pueblo.
{DRT_GERMAN_INFO}El Reich dispone de conocimientos que compartiría encantado con vosotros.
{DRT_GERMAN_NULLIFY_ALLIANCE}Todo tiene su principio y su fin. Nuestra alianza toca a su fin, así que sigamos cada uno respetuosamente su respectivo camino.
{DRT_GERMAN_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Aceptad mi mano en matrimonio y establezcamos una firme alianza entre nuestros pueblos que supere la prueba del tiempo.
{DRT_GERMAN_PROTECTORATE}¡Resignaos a que vuestro pueblo quedará aplastado por el Reich a menos que os traguéis vuestro orgullo y os ofrezcáis como vasallo al Sacro Imperio Romano!
{DRT_GERMAN_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_GERMAN_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_GERMAN_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_GERMAN_REJECT_BRIBE}Estáis ignorando el hecho de que tengo un sentido de la lealtad, lo que resulta tanto arrogante como insultante.
{DRT_GERMAN_REJECT_NOT_INTERESTED}No tenemos interés alguno en discutir esta cuestión con vosotros... ¿Entendido?
{DRT_GERMAN_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}No sois sinceros sobre lo de llegar a un acuerdo. Ésta es una forma demasiado poco eficiente de emplear nuestro tiempo, de modo que le pondremos fin.
{DRT_GERMAN_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Es hora de que cerremos un pacto formal por medio de un matrimonio real.
{DRT_GERMAN_SELL_VOTE}¿Querríais nuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_GERMAN_THREAT}A menos que podáis darnos buenas razones para perdonar a vuestro pueblo y vuestras tierras, el Reich tomará a la fuerza lo que considere necesario.
{DRT_GERMAN_TRADE}Establecer relaciones comerciales es la forma ideal de que nuestros pueblos empiecen a tratarse.
{DRT_JERUSALEM_ACCEPT_BRIBE}Saber que os dignaríais a gastar semejante suma para aseguraros mi lealtad es cuanto necesito para saber con certeza que sois el señor adecuado al que servir.
{DRT_JERUSALEM_ACCEPT_BUY_VOTE}Muy bien, podéis contar con nuestro apoyo.
{DRT_JERUSALEM_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_JERUSALEM_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_JERUSALEM_ACCEPT_GIFT}Aceptamos de buen grado vuestro bienintencionado regalo, tenéis la gratitud de los Estados Cruzados.
{DRT_JERUSALEM_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Esperamos deseosos el matrimonio y nuestro futuro común a lo largo de muchos años.
{DRT_JERUSALEM_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_JERUSALEM_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Espero que esta unión entre nosotros resulte próspera.
{DRT_JERUSALEM_ACCEPT_SELL_VOTE}Agradeceremos contar con vuestro apoyo.
{DRT_JERUSALEM_ACCESS}Si permitierais pasar a nuestros ejércitos por vuestras tierras, eso beneficiaría a nuestra lucha contra nuestros enemigos.
{DRT_JERUSALEM_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_JERUSALEM_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_JERUSALEM_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_JERUSALEM_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_JERUSALEM_ALLIANCE}Dejad que nuestros pueblos formen una alianza para reforzar las posiciones de ambos. 
{DRT_JERUSALEM_ATTACK}¿Sería posible contar con vuestra ayuda para luchar contra nuestro enemigo?
{DRT_JERUSALEM_BRIBE}Os encontraríais en una posición de poder y prominencia si decidierais aceptar esta invitación para uniros a la noble corte inglesa.
{DRT_JERUSALEM_BUY_VOTE}¿Podremos contar con vuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_JERUSALEM_CEASEFIRE}Terminemos con este derramamiento de sangre y pongamos fin a las hostilidades.
{DRT_JERUSALEM_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_JERUSALEM_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_JERUSALEM_COUNTER_INFO}A los Estados cruzados le gustaría compartir información con vos.
{DRT_JERUSALEM_COUNTER_OFFER}.
{DRT_JERUSALEM_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_ACCESS}Aunque tengáis clara la necesidad de pasar con vuestros soldados por nuestras tierras, nosotros no. En esta ocasión hemos de denegaros nuestro permiso.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_ALLIANCE}No consideramos que una alianza sea lo que más nos convenga en estos momentos.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_ATTACK}No conviene a los intereses de Jerusalén atacar a este pueblo, por lo que hemos de negarnos.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_BUY_VOTE}No vamos a dedicarnos al trueque en un momento tan serio.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_CEASEFIRE}Los Estados Cruzados no comparten vuestra desesperada y cobarde necesidad de huir del combate. Quizá ahora os deis cuenta de que vais a perder esta lucha.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_DEMAND}Ni siquiera se nos ocurrirá tratar de cumplir semejantes exigencias.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_GIFT}Los Estados Cruzados no pueden confiar en la naturaleza de las intenciones con que está hecho este regalo.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_NULLIFY}No estamos dispuestos a dejar de lado nuestro tratado con esta gente por el simple hecho de que así lo deseéis vos.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_OFFER}No podemos igualar esta oferta, por lo que hemos de declinarla.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Se trata de una unión demasiado seria como para que la consideremos en este momento.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Esto es excesivamente generoso y os deberíamos demasiado.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Esta oferta sencillamente no es suficiente.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_PROTECTORATE}¿Por qué creéis que no nos hemos rendido todavía? Conservar nuestra libertad es tan importante como conservar nuestras propias vidas.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_REGION}No vamos a renunciar a las tierras que costó vidas inglesas conquistar y defender por un simple cofre de monedas.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}No consideraremos la celebración de una unión real con dudas o coacciones.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_SELL_VOTE}No queremos comprar así vuestro apoyo.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_THREAT}Los Estados Cruzados no temen vuestras amenazas, que para ser sinceros resultan vanas.
{DRT_JERUSALEM_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}No podemos acceder a ello, ni siquiera por un suministro regular de dinero.
{DRT_JERUSALEM_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}Los Estados Cruzados no tienen deseo alguno de que vuestros ejércitos se familiaricen con su territorio.
{DRT_JERUSALEM_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Aunque ese acceso podría resultar útil a los Estados Cruzados en tiempos de guerra, no podemos estar seguros de que no cambiaréis de opinión en cuanto empecemos a cruzar vuestras tierras. 
{DRT_JERUSALEM_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Vuestra promesa de apoyo resulta fácil de hacer sin tener que llegar realmente a cumplirla.
{DRT_JERUSALEM_DISHONEST_ATTACK_THREAT}No confiamos en que detengáis vuestras espadas aunque cumplamos vuestras exigencias.
{DRT_JERUSALEM_DISHONEST_REGION_OFFER}Vuestra oferta de tierra parece de lo más generosa, pero tenemos motivos suficientes para dudar de que no pretendáis recuperarla de un modo u otro.
{DRT_JERUSALEM_DISHONEST_SELL_VOTE}En la historia de vuestro pueblo hay muchas promesas rotas y no me fío de vuestra propuesta.
{DRT_JERUSALEM_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}No confiamos en que seáis capaces de pagar tal serie de tributos, aun en el caso de que tuvierais verdadera intención de hacerlo.
{DRT_JERUSALEM_FINISHED}.
{DRT_JERUSALEM_GIFT}Aceptad este regalo como muestra de buena voluntad de Jerusalén.
{DRT_JERUSALEM_INFO}Nos gustaría compartir con vos nuestro conocimiento del mundo.
{DRT_JERUSALEM_NULLIFY_ALLIANCE}Ha llegado el momento de poner fin a nuestra alianza. En adelante, que cada cual siga su propio camino a la gloria.
{DRT_JERUSALEM_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Aceptad mi mano en matrimonio y unamos a nuestros pueblos en una alianza duradera.
{DRT_JERUSALEM_PROTECTORATE}¿Por qué seguir luchando contra nuestras fuerzas superiores? Convertíos en nuestro vasallo y os conduciremos a la grandeza bajo el dominio sagrado de dios.
{DRT_JERUSALEM_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_JERUSALEM_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_JERUSALEM_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_JERUSALEM_REJECT_BRIBE}Mi lealtad no es algo a lo que se pueda poner precio tan fácilmente.
{DRT_JERUSALEM_REJECT_NOT_INTERESTED}Sencillamente no tenemos interés alguno en discutir semejante propuesta. 
{DRT_JERUSALEM_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}No estamos logrando suficientes avances para sugerir que haya motivo alguno para continuar... Damos por concluidas las presentes negociaciones.
{DRT_JERUSALEM_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Es hora de que cerremos un pacto formal por medio de un matrimonio real.
{DRT_JERUSALEM_SELL_VOTE}¿Querríais nuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_JERUSALEM_THREAT}Los Estados Cruzados pueden permitirse eximiros de sus conquistas si, naturalmente, estuvierais dispuesto a pagar el correspondiente tributo...
{DRT_JERUSALEM_TRADE}Resultaría sumamente lucrativo para nuestros pueblos que comerciáramos entre nosotros.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_BRIBE}Es evidente que os tomáis más en serio demostrar vuestra confianza en mi capacidad que mi antiguo señor. 
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_BUY_VOTE}Sí, podéis contar con nuestro apoyo.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_GIFT}Os agradecemos vuestro regalo, tenéis nuestra gratitud.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Esperamos deseosos el matrimonio y nuestro futuro común a lo largo de muchos años.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_RECOMMUNICATION}El papa vuelve a acoger a vuestro líder bajo la luz de la cristiandad.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Espero sinceramente que esta unión entre nosotros sea lo mejor para todos.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_SELL_VOTE}Si nos apoyáis como decís, no lo olvidaremos.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCESS}Si permitierais pasar a nuestros ejércitos por vuestras tierras, beneficiaría a nuestra lucha contra nuestros enemigos.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_MEDITERRANEAN_ALLIANCE}Uníos a nosotros en una alianza que mejorará nuestras posibilidades de hacer juntos realidad nuestras ambiciones como camaradas de armas.
{DRT_MEDITERRANEAN_ATTACK}Ayudadnos a derrotar a este enemigo nuestro y os estaremos sumamente agradecidos.
{DRT_MEDITERRANEAN_BRIBE}Uníos a nuestra causa y dispondréis de más poder y respeto del que estáis acostumbrado. No tenéis más que poner vuestro precio. 
{DRT_MEDITERRANEAN_BUY_VOTE}¿Podremos contar con vuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_MEDITERRANEAN_CEASEFIRE}El derramamiento de sangre entre nosotros carece ya de sentido, pongamos fin hoy a este conflicto.
{DRT_MEDITERRANEAN_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_MEDITERRANEAN_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_MEDITERRANEAN_COUNTER_INFO}Esperamos que esta información os sea de utilidad.
{DRT_MEDITERRANEAN_COUNTER_OFFER}.
{DRT_MEDITERRANEAN_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_ACCESS}En estos momentos no estamos dispuestos a aceptar ninguna propuesta relativa al tránsito de ejércitos. 
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_ALLIANCE}No sentimos que haya necesidad alguna de establecer una alianza con vos.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_ATTACK}No estamos dispuestos a atacar como solicitáis. Puede que hacer la guerra con este pueblo sea vuestra prioridad, pero no la nuestra.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_BUY_VOTE}No vamos a discutir el control del papado.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_CEASEFIRE}Sois los únicos interesados en conseguir una solución pacífica para esta guerra.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_DEMAND}Estáis pidiendo algo que no tenemos intención de hacer.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_GIFT}Al no comprender por qué nos ofreceríais semejante regalo, no tenemos otra opción que rechazarlo.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_NULLIFY}No vemos ninguna razón de peso para poner fin a la alianza entre nuestros pueblos. 
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_OFFER}Ésta no es una oferta que no podamos igualar ahora, y hemos de declinarla. 
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Se trata de una unión demasiado seria como para que la consideremos en este momento.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Esto es excesivamente generoso, nuestro pueblo os debería demasiado.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Esta oferta sencillamente no es suficiente.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_PROTECTORATE}La idea de convertirnos en vuestros siervos no ofrece atractivo alguno. Es algo que no sucederá.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_RECOMMUNICATION}Teniendo en cuenta el historial de vuestro líder, el papa no está convencido de que deba producirse la reconciliación.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_REGION}Nuestras anteriores generaciones dieron su sangre y sus vidas por el derecho a reclamar estas tierras para sí, de modo que no deshonraremos sus actos al vender aquello por lo que lucharon.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Este pacto se nos escapa de las manos y no podemos aceptarlo.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_SELL_VOTE}Preferiríamos dejar esto a la voluntad de Dios.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_THREAT}Vuestras amenazas son vanas, nos arriesgaremos a sufrir vuestra supuesta ira.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Ni siquiera con pagos puntuales aceptaríamos semejante propuesta.
{DRT_MEDITERRANEAN_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}¿Quién dice que no buscáis una forma de conseguir un botín más fácil al reducir las defensas fronterizas? No os corresponde a vos decidir algo así.
{DRT_MEDITERRANEAN_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Quizá dejéis entrar a nuestras fuerzas en vuestras tierras pero, ¿las dejaríais salir? No lo vemos nada claro.
{DRT_MEDITERRANEAN_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Puesto que no podemos estar seguros de que nos ayudaríais como decís, no podemos aceptar este trato.
{DRT_MEDITERRANEAN_DISHONEST_ATTACK_THREAT}¿Quién dice que no estáis sencillamente tratando de saquearnos antes de atacarnos realmente como seguramente pretendíais desde el primer momento?
{DRT_MEDITERRANEAN_DISHONEST_REGION_OFFER}No hay motivos para pensar que tengáis sincera intención de renunciar a esta tierra sin un plan para recuperarla... No con vuestra reputación.
{DRT_MEDITERRANEAN_DISHONEST_SELL_VOTE}En la historia de vuestro pueblo hay muchas promesas rotas y no puedo fiarme de vuestra propuesta.
{DRT_MEDITERRANEAN_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}Hay demasiadas dudas sobre vuestra disposición y capacidad de cumplir vuestra oferta.
{DRT_MEDITERRANEAN_FINISHED}.
{DRT_MEDITERRANEAN_GIFT}Por favor, aceptad este regalo como símbolo de nuestro respeto por vuestro pueblo y vuestra causa.
{DRT_MEDITERRANEAN_INFO}Compartir conocimientos nos beneficia a todos, ¿no os parece?
{DRT_MEDITERRANEAN_NULLIFY_ALLIANCE}Ha dejado de ser necesario que recorramos juntos el camino a la gloria. Somos conscientes de que no la alcanzaremos con vos.
{DRT_MEDITERRANEAN_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}¿Aceptaréis mi mano en matrimonio para establecer una firme alianza entre nuestros pueblos?
{DRT_MEDITERRANEAN_PROTECTORATE}¿Sabéis que os resistís en vano a la inevitable derrota? Podéis evitarlo si os convertís en nuestro vasallo, así vuestro pueblo prosperará bajo nuestro dominio.
{DRT_MEDITERRANEAN_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_MEDITERRANEAN_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_MEDITERRANEAN_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_MEDITERRANEAN_RECOMMUNICATION}Sin duda, vuestro pueblo y vos no podéis rechazar la posibilidad de reconciliaros con Su Santidad.
{DRT_MEDITERRANEAN_REJECT_BRIBE}¿Por qué no habría de ofenderme que considerarais que mi lealtad pudiera estar en venta?
{DRT_MEDITERRANEAN_REJECT_NOT_INTERESTED}Esto es algo que no tenemos el más mínimo interés en discutir.
{DRT_MEDITERRANEAN_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}No parece que vayamos a resolver nada ahora y tengo otros asuntos que atender.
{DRT_MEDITERRANEAN_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Es hora de que cerremos un pacto formal por medio de un matrimonio real.
{DRT_MEDITERRANEAN_SELL_VOTE}¿Querríais nuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_MEDITERRANEAN_THREAT}En lugar de limitarnos a quedarnos con vuestras tierras y saquearlas, quizá seáis lo bastante sensato para ofrecernos un tributo y que prosigamos con nuestras conquistas en otra parte.
{DRT_MEDITERRANEAN_TRADE}El comercio resultaría beneficioso para ambos, así que emprendamos juntos esta empresa.
{DRT_MONGOLIAN_ACCEPT_BRIBE}Nos sentimos honrados de que hayáis optado por hacernos esa oferta para unirnos a vos.
{DRT_MONGOLIAN_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_MONGOLIAN_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_MONGOLIAN_ACCEPT_GIFT}Vuestro regalo nos honra. Esperamos que lo comprendáis.
{DRT_MONGOLIAN_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_MONGOLIAN_ACCESS}Si nos permitierais atravesar vuestras tierras para llegar hasta nuestros enemigos, es algo que no olvidaríamos.
{DRT_MONGOLIAN_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_MONGOLIAN_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_MONGOLIAN_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_MONGOLIAN_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_MONGOLIAN_ALLIANCE}Con nuestro poder combinado, ¿quién podría detenernos?
{DRT_MONGOLIAN_ATTACK}Ayudadnos en nuestra guerra contra nuestro más odiado enemigo. Deberíamos atacar ya.
{DRT_MONGOLIAN_BRIBE}Haced un nuevo juramento, uno a nuestro gran líder. Si deseáis algo, decidlo.
{DRT_MONGOLIAN_CEASEFIRE}Ya ha habido bastante muerte... Cesemos de luchar.
{DRT_MONGOLIAN_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_MONGOLIAN_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_MONGOLIAN_COUNTER_INFO}Confiamos en que esta información os resultará útil...
{DRT_MONGOLIAN_COUNTER_OFFER}.
{DRT_MONGOLIAN_COUNTER_PROPOSITION}Tras considerar vuestra propuesta, creemos que esta otra sería mejor para el interés de todos...
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_ACCESS}Vuestros soldados no pueden entrar en nuestro territorio, se consideraría una ofensa. 
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_ALLIANCE}No necesitamos una alianza con vos en estos momentos.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_ATTACK}No tenemos deseo alguno de atacar a este pueblo, así que no contéis con nuestra ayuda.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_CEASEFIRE}¡Todavía no hemos terminado con vos! Pronto volveréis a estar en paz.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_DEMAND}No nos es posible aceptar estas exigencias, así que no lo hemos hecho.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_GIFT}No le vemos sentido a que nos obsequiéis con este regalo, así que no lo aceptamos.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_NULLIFY}No formamos alianzas que otros puedan decirnos cuándo terminar.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_OFFER}No podemos hacer u ofrecer nada comparable, así que hemos de negarnos.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Ofrecéis demasiado y no deseamos estar en deuda con vos.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Nuestras costumbres extranjeras no deberían llevaros a engaño y creer que aceptaríamos algo de vos que no es digno de nosotros.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_PROTECTORATE}Somos libres y pretendemos seguir así. No podéis someternos a vuestro dominio.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_REGION}No estamos dispuestos a renunciar a nuestras tierras.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_THREAT}Las amenazas las realizan aquellos que todavía tienen algo que demostrar. Vos no habéis demostrado nada.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Eso no es posible, aunque ofrezcáis apoyo continuo.
{DRT_MONGOLIAN_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}Es sumamente factible que aprovecharais este derecho a atravesar nuestras tierras para traicionarnos.
{DRT_MONGOLIAN_DISHONEST_ACCESS_OFFER}¿Por qué querríais que atravesáramos vuestras tierras? ¿Para que podáis acabar con nuestros guerreros en ellas?
{DRT_MONGOLIAN_DISHONEST_ATTACK_OFFER}No podéis demostrarnos que atacaríais a nuestros enemigos como decís, de modo que no podemos confiar en vuestra palabra.
{DRT_MONGOLIAN_DISHONEST_ATTACK_THREAT}Estamos seguros de que nos atacaréis de todos modos, así que sería una estupidez ofreceros tributos.
{DRT_MONGOLIAN_DISHONEST_REGION_OFFER}No creemos que queráis realmente desprenderos de vuestras tierras, y ya habéis dispuesto planes para recuperarlas.
{DRT_MONGOLIAN_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}Estas palabras vuestras suenan demasiado bien para ser ciertas. No creemos que vayáis a rendirnos tributo como sugerís.
{DRT_MONGOLIAN_FINISHED}.
{DRT_MONGOLIAN_GIFT}Esperamos que este regalo sea de vuestro agrado. Es una muestra de nuestro respeto hacia vuestro pueblo.
{DRT_MONGOLIAN_INFO}Permitidnos ofreceros nuestro conocimiento del mundo.
{DRT_MONGOLIAN_NULLIFY_ALLIANCE}Ser vuestro aliado ha dejado de resultarnos útil.
{DRT_MONGOLIAN_PROTECTORATE}Es hora de aceptar que no podéis evitar que os venzamos. Ceded ante nosotros y os conduciremos a la grandeza.
{DRT_MONGOLIAN_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_MONGOLIAN_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_MONGOLIAN_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_MONGOLIAN_REJECT_BRIBE}¿Acaso no comprendéis la lealtad? Ni siquiera puedo plantearme aceptar.
{DRT_MONGOLIAN_REJECT_NOT_INTERESTED}No nos interesa lo más mínimo.
{DRT_MONGOLIAN_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}Nuestros oídos se aburren con vuestra interminable cháchara. No se ha dicho nada interesante. Buenos días.
{DRT_MONGOLIAN_THREAT}Suponemos que si nos ofrecierais algo antes, no os lo tendríamos que arrebatar.
{DRT_MONGOLIAN_TRADE}Seguro que os interesaría comerciar con gente de tierras lejanas, ¿no?
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_BRIBE}Vuestra sabia inversión en mis servicios demuestra que ahora sirvo a un señor más astuto, que sabe apreciar el valor de las cosas.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_BUY_VOTE}De acuerdo, podéis contar con nuestro apoyo.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_GIFT}Aceptamos de buen grado vuestro bienintencionado regalo, naturalmente. Tenéis la gratitud de Escocia.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Esperamos deseosos el matrimonio y nuestro futuro común a lo largo de muchos años.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Espero que esta unión entre nosotros resulte próspera.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_SELL_VOTE}Os agradecemos que podamos contar con vuestro apoyo.
{DRT_SCOTTISH_ACCESS}Si permitierais pasar a nuestros ejércitos por vuestras tierras, beneficiaría a nuestra lucha contra nuestros enemigos.
{DRT_SCOTTISH_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_SCOTTISH_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_SCOTTISH_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_SCOTTISH_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_SCOTTISH_ALLIANCE}Una alianza entre nuestros pueblos reforzaría las posiciones de ambos. 
{DRT_SCOTTISH_ATTACK}¿Sería posible contar con vuestra ayuda para luchar contra nuestro enemigo?
{DRT_SCOTTISH_BRIBE}Os encontraríais en una posición de poder y prominencia si estuvierais dispuesto a poner precio a la corona de Escocia.
{DRT_SCOTTISH_BUY_VOTE}¿Podremos contar con vuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_SCOTTISH_CEASEFIRE}Terminemos con este derramamiento de sangre y pongamos fin a las hostilidades.
{DRT_SCOTTISH_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_SCOTTISH_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_SCOTTISH_COUNTER_INFO}A Escocia le gustaría compartir información con vos.
{DRT_SCOTTISH_COUNTER_OFFER}.
{DRT_SCOTTISH_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_ACCESS}Nuestras tierras no son simples zonas de paso para los demás, no podemos aceptar.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_ALLIANCE}No acabamos de ver la necesidad de alianzas de momento.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_ATTACK}Atacar a este pueblo no redunda en beneficio de Escocia. No nos queda más remedio que negarnos.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_BUY_VOTE}No vamos a discutir el control del papado.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_CEASEFIRE}No compartimos vuestra cobarde necesidad de poner fin a nuestro conflicto.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_DEMAND}Ni siquiera se nos ocurrirá tratar de cumplir semejantes exigencias.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_GIFT}Escocia no puede confiar en la naturaleza de las intenciones con que está hecho este regalo.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_NULLIFY}No estamos dispuestos a cancelar esa alianza por el mero hecho de que sirva a vuestros fines. 
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_OFFER}No podemos igualar esta oferta, por lo que hemos de declinarla. 
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Se trata de una unión demasiado seria como para que la consideremos en este momento.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Esto es excesivamente generoso y os deberíamos demasiado.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Esta oferta sencillamente no es suficiente.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_PROTECTORATE}Los escoceses valoramos la libertad por encima de todo lo demás, así que no lo volváis a sugerir, ¿estamos?
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_REGION}Demasiados hijos de Escocia han dado sus vidas por estas tierras... no podemos renunciar a ellas solo por dinero.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}No consideraremos la celebración de una unión real con dudas o coacciones.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_SELL_VOTE}No queremos comprar así vuestro apoyo.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_THREAT}Estamos dispuestos a comprobar si vuestras amenazas son vanas.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}No podemos acceder a ello, ni siquiera por un suministro regular de dinero.
{DRT_SCOTTISH_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}Escocia no tiene deseo alguno de que vuestros ejércitos se familiaricen con su territorio.
{DRT_SCOTTISH_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Aunque ese acceso podría resultar útil a Escocia en tiempos de guerra, no podemos estar seguros de que no cambiaréis de opinión cuando crucemos vuestras tierras. 
{DRT_SCOTTISH_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Estáis haciendo suposiciones de que queremos vuestra ayuda para atacar a nuestros enemigos. Y lo que es más, vuestra promesa de apoyo es fácil de hacer para después incumplirla.
{DRT_SCOTTISH_DISHONEST_ATTACK_THREAT}No confiamos en que detengáis vuestras espadas aunque cumplamos vuestras exigencias.
{DRT_SCOTTISH_DISHONEST_REGION_OFFER}Vuestra oferta de tierra parece de lo más generosa, pero tenemos motivos suficientes para dudar de que no pretendáis recuperarla de algún modo.
{DRT_SCOTTISH_DISHONEST_SELL_VOTE}En la historia de vuestro pueblo hay muchas promesas rotas y no me fío de vuestra propuesta.
{DRT_SCOTTISH_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}No confiamos en que seáis capaces de pagar tal serie de tributos, ni siquiera de que tuvierais verdadera intención de hacerlo.
{DRT_SCOTTISH_FINISHED}.
{DRT_SCOTTISH_GIFT}Aceptad este regalo como gesto de buena voluntad de Escocia hacia vuestro pueblo.
{DRT_SCOTTISH_INFO}Si compartiéramos nuestro conocimiento respectivo del mundo, todos saldríamos beneficiados. 
{DRT_SCOTTISH_NULLIFY_ALLIANCE}Ha llegado el momento de poner fin a nuestra alianza. En adelante, que cada cual siga su propio camino a la gloria. 
{DRT_SCOTTISH_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Aceptad mi mano en matrimonio y establezcamos una firme alianza entre nuestros pueblos.
{DRT_SCOTTISH_PROTECTORATE}¿Por qué seguir viviendo bajo nuestra continua amenaza? Convertíos en nuestro vasallo y os conduciremos a la grandeza bajo dominio escocés.
{DRT_SCOTTISH_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_SCOTTISH_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_SCOTTISH_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_SCOTTISH_REJECT_BRIBE}Nuestra lealtad no es algo que se pueda comprar tan fácilmente.
{DRT_SCOTTISH_REJECT_NOT_INTERESTED}Sencillamente no tenemos interés alguno en semejante propuesta. 
{DRT_SCOTTISH_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}Llevamos demasiado dando vueltas sin llegar a nada.
{DRT_SCOTTISH_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Majestad, ¿querríais aceptar una propuesta de matrimonio con la familia real escocesa, que uniría a nuestros pueblos en una alianza?
{DRT_SCOTTISH_SELL_VOTE}¿Querríais nuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_SCOTTISH_THREAT}Escocia podría aceptar perdonar vuestras tierras si estuvierais dispuesto a pagar un tributo digno a cambio de no arrebatároslas como sabéis que podría hacer.
{DRT_SCOTTISH_TRADE}Seguro que estaréis de acuerdo en que comerciar entre nosotros resultaría sumamente lucrativo para ambos.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_BRIBE}Es evidente que os tomáis más en serio demostrar vuestra confianza en mi capacidad que mi antiguo señor. 
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_BUY_VOTE}Sí, puedes contar con nuestro apoyo.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_GIFT}Os agradecemos vuestro regalo, tenéis nuestra gratitud.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Esperamos con ansias la boda y los años que nos esperan.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_RECOMMUNICATION}El Papa ha dado la bienvenida a vuestro líder nuevamente a la luz del Cristianismo. 
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Realmente espero que esta conexión nos beneficie a todos. 
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_SELL_VOTE}Si nos apoyan como prometieron, no lo olvidaremos. 
{DRT_UNKNOWN_ACCESS}Si permitierais pasar a nuestros ejércitos por vuestras tierras, beneficiaría a nuestra lucha contra nuestros enemigos.
{DRT_UNKNOWN_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_UNKNOWN_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_UNKNOWN_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_UNKNOWN_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_UNKNOWN_ALLIANCE}Uníos a nosotros en una alianza que mejorará nuestras posibilidades de hacer juntos realidad nuestras ambiciones como camaradas de armas.
{DRT_UNKNOWN_ATTACK}Ayudadnos a derrotar a este enemigo nuestro y os estaremos sumamente agradecidos.
{DRT_UNKNOWN_BRIBE}Uníos a nuestra causa y dispondréis de más poder y respeto del que estáis acostumbrado. No tenéis más que poner vuestro precio. 
{DRT_UNKNOWN_BUY_VOTE}¿Podemos esperar vuestro apoyo en la elección papal? 
{DRT_UNKNOWN_CEASEFIRE}El derramamiento de sangre entre nosotros carece ya de sentido, pongamos fin hoy a este conflicto.
{DRT_UNKNOWN_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_UNKNOWN_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_UNKNOWN_COUNTER_INFO}Esperamos que esta información os sea de utilidad.
{DRT_UNKNOWN_COUNTER_OFFER}.
{DRT_UNKNOWN_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_ACCESS}En estos momentos no estamos dispuestos a aceptar ninguna propuesta relativa al tránsito de ejércitos. 
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_ALLIANCE}No sentimos que haya necesidad alguna de establecer una alianza con vos.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_ATTACK}No estamos dispuestos a atacar como solicitáis. Puede que hacer la guerra con este pueblo sea vuestra prioridad, pero no la nuestra.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_BUY_VOTE}No deberíamos discutir tanto sobre el liderazgo del Papado.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_CEASEFIRE}Sois los únicos interesados en conseguir una solución pacífica para esta guerra.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_DEMAND}Estáis pidiendo algo que no tenemos intención de hacer.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_GIFT}Al no comprender por qué nos ofreceríais semejante regalo, no tenemos otra opción que rechazarlo.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_NULLIFY}No vemos ninguna razón de peso para poner fin a la alianza entre nuestros pueblos. 
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_OFFER}Ésta no es una oferta que no podamos igualar ahora, y hemos de declinarla. 
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Esta alianza es un asunto demasiado serio para nosotros en este momento.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Esto es excesivamente generoso, nuestro pueblo os debería demasiado.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Esta oferta sencillamente no es suficiente.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_PROTECTORATE}La idea de convertirnos en vuestros siervos no ofrece atractivo alguno. Es algo que no sucederá.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_RECOMMUNICATION}El Papa no está convencido de que sea apropiada la reconciliación dado el historial de vuestro líder.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_REGION}Nuestras anteriores generaciones dieron su sangre y sus vidas por el derecho a reclamar estas tierras para sí, de modo que no deshonraremos sus actos al vender aquello por lo que lucharon.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Esta alianza es demasiado seria para que la firmemos.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_SELL_VOTE}Preferimos dejar esto a la voluntad de Dios.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_THREAT}Vuestras amenazas son vanas, nos arriesgaremos a sufrir vuestra supuesta ira.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Ni siquiera con pagos puntuales aceptaríamos semejante propuesta.
{DRT_UNKNOWN_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}¿Quién dice que no buscáis una forma de conseguir un botín más fácil al reducir las defensas fronterizas? No os corresponde a vos decidir algo así.
{DRT_UNKNOWN_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Quizá dejéis entrar a nuestras fuerzas en vuestras tierras pero, ¿las dejaríais salir? No lo vemos nada claro.
{DRT_UNKNOWN_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Puesto que no podemos estar seguros de que nos ayudaríais como decís, no podemos aceptar este trato.
{DRT_UNKNOWN_DISHONEST_ATTACK_THREAT}¿Quién dice que no estáis sencillamente tratando de saquearnos antes de atacarnos realmente como seguramente pretendíais desde el primer momento?
{DRT_UNKNOWN_DISHONEST_REGION_OFFER}No hay motivos para pensar que tengáis sincera intención de renunciar a esta tierra sin un plan para recuperarla... No con vuestra reputación.
{DRT_UNKNOWN_DISHONEST_SELL_VOTE}La historia de vuestro pueblo está llena de promesas incumplidas. No confiamos en ti.
{DRT_UNKNOWN_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}Hay demasiadas dudas sobre vuestra disposición y capacidad de cumplir vuestra oferta.
{DRT_UNKNOWN_FINISHED}.
{DRT_UNKNOWN_GIFT}Por favor, aceptad este regalo como símbolo de nuestro respeto por vuestro pueblo y vuestra causa.
{DRT_UNKNOWN_INFO}Compartir conocimientos nos beneficia a todos, ¿no os parece?
{DRT_UNKNOWN_NULLIFY_ALLIANCE}Ha dejado de ser necesario que recorramos juntos el camino a la gloria. Somos conscientes de que no la alcanzaremos con vos.
{DRT_UNKNOWN_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}¿Aceptarás la propuesta y sellarás una fuerte alianza entre nuestros nobles pueblos?
{DRT_UNKNOWN_PROTECTORATE}¿Sabéis que os resistís en vano a la inevitable derrota? Podéis evitarlo si os convertís en nuestro vasallo, así vuestro pueblo prosperará bajo nuestro dominio.
{DRT_UNKNOWN_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_UNKNOWN_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_UNKNOWN_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_UNKNOWN_RECOMMUNICATION}Seguramente no puedes rechazar la oferta de reconciliación del Santo Padre, ¿verdad?
{DRT_UNKNOWN_REJECT_BRIBE}¿Por qué no habría de ofenderme que considerarais que mi lealtad pudiera estar en venta?
{DRT_UNKNOWN_REJECT_NOT_INTERESTED}Esto es algo que no tenemos el más mínimo interés en discutir.
{DRT_UNKNOWN_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}No parece que vayamos a resolver nada ahora y tengo otros asuntos que atender.
{DRT_UNKNOWN_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Es hora de sellar nuestra alianza con una boda real.
{DRT_UNKNOWN_SELL_VOTE}¿Os gustaría quizás nuestro apoyo en la elección papal?
{DRT_UNKNOWN_THREAT}En lugar de limitarnos a quedarnos con vuestras tierras y saquearlas, quizá seáis lo bastante sensato para ofrecernos un tributo y que prosigamos con nuestras conquistas en otra parte.
{DRT_UNKNOWN_TRADE}El comercio resultaría beneficioso para ambos, así que emprendamos juntos esta empresa.
{DT_ALLIED_TURN}Aliados durante %d turno
{DT_ALLIED_TURNS}Aliados durante %d turnos
{DT_ASSISTANCE_PROVIDED_AGAINST}Se presta ayuda contra
{DT_ASSISTANCE_REQUESTED_AGAINST}Se solicita ayuda contra
{DT_AT_WAR_TURN}En guerra durante %d turno
{DT_AT_WAR_TURNS}En guerra durante %d turnos
{DT_BEHAVIOUR}Detalles y conducta
{DT_DEMEANOUR}Actitud:
{DT_DIPLOMACY_INSTRUCTIONS}Selecciona elementos que figuran a la izquierda de este pergamino para elaborar una propuesta diplomática.
{DT_MILITARY_ACCESS_GIVEN}Acceso militar concedido
{DT_MILITARY_ACCESS_RECEIVED}Acceso militar recibido
{DT_NEUTRAL_TURN}Neutrales durante %d turno
{DT_NEUTRAL_TURNS}Neutrales durante %d turnos
{DT_NO_TREATIES}Ninguno
{DT_POWER}Poder:
{DT_POWER_0}Impotente
{DT_POWER_1}Patético
{DT_POWER_10}Supremo
{DT_POWER_2}Muy débil
{DT_POWER_3}Débil
{DT_POWER_4}Moderado
{DT_POWER_5}Medio
{DT_POWER_6}Capaz
{DT_POWER_7}Respetable
{DT_POWER_8}Fuerte
{DT_POWER_9}Muy fuerte
{DT_PRIORITIES}Prioridades:
{DT_PRIORITY_MILITARY}Militar
{DT_PRIORITY_PEACE}Paz
{DT_PRIORITY_TRADE}Comercio
{DT_PRIORITY_WAR}Guerra
{DT_PROPOSAL_BALANCE}Equilibrio de la propuesta:
{DT_PROTECTOR}Protector
{DT_RELATIONS}Relaciones:
{DT_RELATIONS_0}Pésima
{DT_RELATIONS_1}Terrible
{DT_RELATIONS_10}Perfecta
{DT_RELATIONS_2}Muy mala
{DT_RELATIONS_3}Mala
{DT_RELATIONS_4}Regular
{DT_RELATIONS_5}Aceptable
{DT_RELATIONS_6}Cordial
{DT_RELATIONS_7}Buena
{DT_RELATIONS_8}Muy buena
{DT_RELATIONS_9}Excelente
{DT_REPUTATION}Reputación:
{DT_REPUTATION_0}Despreciable
{DT_REPUTATION_1}Embustero
{DT_REPUTATION_10}Impecable
{DT_REPUTATION_2}Totalmente indigno de confianza
{DT_REPUTATION_3}Indigno de confianza
{DT_REPUTATION_4}Sospechoso
{DT_REPUTATION_5}Dudoso
{DT_REPUTATION_6}Fiable
{DT_REPUTATION_7}Muy fiable
{DT_REPUTATION_8}Digno de confianza
{DT_REPUTATION_9}Totalmente digno de confianza
{DT_STANCES}Aliados y enemigos
{DT_STANCES_ALLIES}Aliados:
{DT_STANCES_ENEMIES}Enemigos:
{DT_STANCES_NO_ALLIES}Ninguno
{DT_STANCES_NO_ENEMIES}Ninguno
{DT_TRADE_RIGHTS_GRANTED}Derechos de comercio concedidos
{DT_TREATIES}Tratados actuales:
{DT_TRIBUTE_PAYED}Tributo pagado (%d florines):
{DT_TRIBUTE_RECEIVED}Tributo recibido (%d florines):
{DT_UNKNOWN_PRIORITIES}Desconocido
{DT_WEALTH}Riqueza:
{DT_WEALTH_0}Quiebra
{DT_WEALTH_1}Precario
{DT_WEALTH_10}Ilimitado
{DT_WEALTH_2}Muy pobre
{DT_WEALTH_3}Pobre
{DT_WEALTH_4}Modesto
{DT_WEALTH_5}Aceptable
{DT_WEALTH_6}Acomodado
{DT_WEALTH_7}Rico
{DT_WEALTH_8}Muy rico
{DT_WEALTH_9}Extremo
