¬ ---------- Faction Intros Subtitles ---------------------
¬ ---------- Exported from MTW2_Speech.xls ----------------
¬ ---------------- Spanish ----------------------

{Prologue_Intro_1}
Tras la muerte de Eduardo el Confesor, Inglaterra se vio envuelta en una amarga lucha por el poder. Harold Godwinson se apresuró a hacerse con el poder, aunque el rey de Noruega, Harald Hardrada, consideró que la tierra era su derecho de nacimiento. Sin embargo, el difunto Eduardo había prometido el trono a Guillermo, duque de Normandía, quien, con la bendición del Papa, preparó su ejército para la conquista.

{Prologue_Intro_2}
Padre, noticias de Inglaterra. Hardrada yace muerto y su ejército ha sido derrotado. 

{Prologue_Intro_3}
¿Y qué hay de Harold Godwinson? 

{Prologue_Intro_4}
Su victoria en Stamford Bridge ha fortalecido su control del trono... Incluso ahora está reuniendo sus fuerzas. 

{Prologue_Intro_5}
Tal vez sea el momento. 

{Prologue_Intro_6}
Entonces, ¿qué debo decirles a las tropas es tu nombre? 

{Prologue_Intro_7}
Diles a los hombres que zarparemos hacia Inglaterra. ¡Y a la conquista! 

{Prologue_Intro_8}
La flota de Guillermo atravesó el canal como una poderosa marea, desembarcó en Pevensey y se reunió para enfrentarse a la horda de Harold que se acercaba en Hastings. Este choque titánico sería la batalla decisiva por el futuro del trono inglés. 

{Prologue_Intro_9}
Hijo mío, recuerda este día y recuerda este momento, porque después de esta batalla, ¡estas tierras serán nuestras! 

{Prologue_Intro_10}
Y con razón, padre... es el momento, sus hombres están harapientos por el viaje. 

{Prologue_Intro_11}
Muy bien. Rufus, prepara a tus hombres para la batalla. 

{Milan_Intro_13}
San Ambrosio vela por los ciudadanos de Milán, líder entre las dispares ciudades italianas. Los esfuerzos de sus gentes han apartado a la ciudad del gobierno del Sacro Imperio Romano Germánico. Ahora espera un Rey que conducirá la tierra a la gloria. 

{Milan_Intro_14}
La guerra se puede librar en muchos frentes y bajo muchas apariencias. Para que Milán florezca y se convierta en un imperio, se necesitará la fuerza y la sabiduría de un líder que también sea consciente de esto. 

{Egyptian_Intro_14}
Un imperio que alguna vez fue antiguo y poderoso y cuya reina controlaba los corazones de los líderes más grandes del mundo. Egipto ha perdido su antigua gloria. A pesar de esto, el califa gobernante aún ejerce un gran poder y un poderoso ejército. 

{Egyptian_Intro_15}
Si Egipto quiere recuperar la majestuosidad de su pasado, necesitará un gobernante como no se ha visto en más de mil años. 

{English_Intro_1}
Con la conquista normanda y un rey coronado llegó el amanecer de una nueva era para Inglaterra. Los nobles ordenaron la construcción de poderosos castillos para fortificar el reino... Gobernar esta tierra es un derecho de nacimiento. Pero controlarla requiere el coraje y la habilidad que pocos poseen. 

{English_Intro_4}
Es un reino asediado por enemigos: los escoceses presionan en sus fronteras, los vikingos al norte y los franceses están separados por un simple canal de agua. 

{English_Intro_5}
Todo el país vive en estado de guerra, ya que incluso los ciudadanos comunes están llamados a cumplir con su deber. 

{English_Intro_9}
En estos tiempos de guerra total, los líderes tienen la responsabilidad de garantizar que el reino no caiga en la ruina. 

{Scottish_Intro_12}
Escocia sigue a merced de los ingleses. Aunque su gente es de voluntad fuerte y desafiante, se enfrenta a una lucha diaria contra la subyugación. A pesar de esto, estas personas valientes luchan por un futuro en el que no estén a merced de nadie. 

{Scottish_Intro_13}
Para los escoceses, luchar es sobrevivir. Para sacudirse las cadenas de la opresión se necesita un héroe poderoso que una a los clanes y forje un imperio. 

{French_Intro_1}
Francia se mantiene orgullosa y poderosa. Las nociones de amor cortés han marcado el comienzo de una era de nobleza y caballerosidad. El legado de Carlomagno aún resuena entre los nobles y los ciudadanos comunes por igual... 

{French_Intro_4}
Europa es un continente dividido por la desconfianza y siglos de violencia. Mientras las cruzadas abren un sangriento camino en el lejano oriente, los ideales de la caballerosidad y el honor se ponen a prueba una y otra vez. 

{French_Intro_5}
En tiempos de guerra, se sacrifican muchas cosas. Se pierden innumerables vidas en la batalla y por el honor para que un reino pueda prosperar. 

{Spanish_Intro_1}
España es una tierra dividida. La conquista de los moros durante siglos ha dejado un sabor amargo en su pueblo, que lucha por la liberación en nombre de Dios y del Rey. La Reconquista se libra a diario. 

{Spanish_Intro_5}
Años de desconfianza y luchas internas han dejado a España sin rumbo. Lamentablemente, la ocupación morisca de la península Ibérica aún no es suficiente para unir a los nobles rivales. 

{Spanish_Intro_6}
En tiempos tan oscuros y aparentemente desesperanzadores como estos, la supervivencia de los españoles depende únicamente de los hombros de aquellos... 

{Spanish_Intro_6A}
... dispuestos a ir más allá del llamado del deber. 

{Spanish_Intro_6B}
Los héroes deben alzarse para que España pueda ser libre y unida una vez más. 

{Portugal_Intro_12}
Portugal está atrapado en una Reconquista constante, recuperando tierras ocupadas por los moros. Con la ayuda de los Caballeros Templarios, su gente es paciente en su misión y desafiante hasta el final. 

{Portugal_Intro_13}
La conquista solo puede llegar cuando la Reconquista haya terminado y Portugal sea su propio reino una vez más. Portugal espera un Rey que una a su gente y conquiste un Imperio. 

{Venice_Intro_1}
La Serenísima República de Venecia, como se la conoce, se ha convertido en una potencia a través del control del comercio con el Levante. Se expande por los mares Adriático y Egeo. 

{Venice_Intro_3}
En esta ciudad-estado está surgiendo una nueva clase, una clase de aquellos que buscan obtener ganancias en todas las cosas. Y en estos tiempos, ¿qué puede ser más rentable que la guerra? 

{Venice_Intro_5}
Para el Dogo gobernante, la guerra es simplemente otra vía para el comercio. Las vidas de los soldados se gastan como moneda de cambio para que unos pocos puedan alcanzar prominencia y poder. 

{Sicily_Intro_11}
Sicilia ha logrado grandes hazañas para una isla tan pequeña. Sin embargo, es una tierra envuelta en conflictos alimentados por la guerra religiosa. El rey que conducirá a esta tierra a la grandeza primero debe sofocar el conflicto entre su propio pueblo. 

{Sicily_Intro_12}
Para establecerse como un Imperio, Sicilia necesita un líder que no tema resolver conflictos dentro de sus propias fronteras y llevar sus ejércitos a la guerra por todo el mundo. 

{Byzantium_Intro_10}
Bizancio se encuentra en la encrucijada de Europa, Asia y África. Un sueño profético llevó al emperador Constantino a fundar la ciudad, que es un centro de cultura, comercio y diplomacia. 

{Byzantium_Intro_11}
Para que el sueño de esta tierra se convierta en un imperio, se requiere la fuerza y el coraje de alguien dispuesto a hacerse cargo de la que es quizás la ciudad más vibrante del mundo. 

{Russia_Intro_11}
Rusia se enfrenta a la invasión de tribus nómadas y conquistadores extranjeros. Su duro paisaje ha dado lugar a un pueblo firme y su devoción los ha llevado a realizar grandes hazañas. 

{Russia_Intro_12}
Para sobrevivir, los rusos deben defenderse de adversarios salvajes. Para convertirse en un imperio, necesitan un líder que fortalezca el reino y haga que sus fronteras sean impenetrables. 

{Poland_Intro_10}
Polonia, un reino alguna vez orgulloso, se ha fracturado y dividido en un fragmento de su antigua gloria. Sin embargo, ni siquiera la invasión y la división pueden quebrar el espíritu de este pueblo estoico que trabaja duro para reconstruir esta tierra que alguna vez fue grandiosa. 

{Poland_Intro_11}
Para el pueblo polaco, un imperio parece un sueño tan lejano como un reino reunificado. Un rey debe mantenerse firme y luchar por un reino si alguna vez esta tierra quiere alcanzar su potencial. 

{Hungary_Intro_11}
El reino de Hungría fue forjado por la voluntad del rey San Esteban. Las incursiones extranjeras unen a su gente, que está decidida a que el país siga su propio camino. 

{Hungary_Intro_12}
Un reino fundado por la grandeza requiere la fuerza y la voluntad que pocos poseen para llevarlo a la gloria. Un imperio espera a alguien lo suficientemente fuerte para forjarlo. 

{Turkey_Intro_15}
Las tribus nómadas de los turcos están dispersas por todo el mundo. Guerreros feroces, valoran la sabiduría y buscan conquistar e iluminar el mundo. 

{Turkey_Intro_16}
Feroces en la batalla, pero tremendamente independientes, se necesitarán las habilidades de un gran líder para unir a los turcos en un imperio. 

{Moors_Intro_13}
Desde sus raíces africanas hasta la conquista de la península Ibérica, los moros se han ganado una reputación de guerreros feroces. Son un pueblo unido por la religión, pero dividido por la desconfianza y las rivalidades. 

{Moors_Intro_14}
Estas tierras y sus señores de la guerra, aunque feroces, siguen sin rumbo. Se necesita la fuerza de un gobernante poderoso para unirlos en el imperio en el que podrían convertirse. 

{Hre_Intro_1}
El Sacro Imperio Romano se extiende por una vasta extensión de Europa. Gobernado por el Emperador, que es coronado por el propio Papa, la influencia del Imperio es fuerte y de largo alcance. 

{Hre_Intro_4}
Desde el momento en que Carlomagno fue coronado Emperador, los soldados del Reich han luchado y muerto por la victoria. Sin embargo, la guerra, incluso cuando la libra un Sacro Imperio, sigue siendo un asunto brutal. 

{Hre_Intro_5}
Son los alemanes quienes ejercen el mayor poder en el Imperio, aunque existe como una sombra de lo que una vez fue. Se necesitará un gran general para llevar al Imperio a su antigua gloria. 

{Denmark_Intro_14}
Dinamarca y su gente han crecido mucho más allá de su pasado vikingo. La tenacidad del país ahora se ha orientado hacia la formación de un Reino en el que la conquista y la colonización reemplazan las incursiones y el botín. 

{Denmark_Intro_15}
Feroces en la batalla, los daneses no han perdido nada de su antigua experiencia en la guerra. Sin embargo, un país no solo necesita un guerrero, sino un estadista, para llevarlo a una mayor gloria. 

{England_Outro_Win_1}
Por la gracia de Dios todopoderoso, proclamo a su majestad, el Rey de Inglaterra, como Rey Supremo del Imperio Inglés y Protector de la Cristiandad. 

{England_Outro_Win_2}
Los logros del Imperio Inglés y su líder más grande ya han pasado a la leyenda. La tierra que una vez estuvo dividida ahora se encuentra unida bajo el rey más grande que jamás haya nacido. Desde este trono se forja el destino del mundo. 

{Venice_Outro_Win_1}
Por la gracia de Dios todopoderoso, proclamo a su Señorío, el Dogo de Venecia, como Emperador del Imperio Veneciano y Protector de la Cristiandad. 

{Venice_Outro_Win_2}
Las riquezas de Venecia ahora son legendarias en todo el mundo. Un imperio de comercio floreciente permite que incluso los más humildes luchen por la riqueza y el poder. Los logros del líder más grande de Venecia resonarán a través de los siglos. 

{France_Outro_Win_1}
Por la gracia de Dios todopoderoso, proclamo a su majestad, rey de Francia, emperador del imperio francés y protector de la Cristiandad. 

{France_Outro_Win_2}
Un reino construido sobre ideales se ha convertido en un poderoso imperio. Francia es ahora la luz brillante de una Europa que alguna vez estuvo dividida, iluminando el mundo con sus ideas y gobernando con su héroe más grande. 

{Hre_Outro_Win_1}
Por la gracia de Dios todopoderoso, proclamo a su Santa Majestad Imperial, emperador del Sacro Imperio Romano Germánico, protector de todos sus reinos y territorios. 

{Hre_Outro_Win_1alt}
Por la gracia de Dios todopoderoso, proclamo a su Santa Majestad Imperial, emperador del Sacro Imperio Romano Germánico y fundador del más poderoso de todos los imperios romanos. 

{Hre_Outro_Win_2}
El Sacro Imperio Romano ha unido las distintas tierras de Europa bajo la luz de la cristiandad. El ya legendario Emperador presiona a los ejércitos misioneros para que todo el mundo sea iluminado bajo la Luz de Dios. 

{Spain_Outro_Win_1}
Por la gracia de Dios todopoderoso proclamo a su majestad Rey de España, como Emperador del Imperio Español y Protector de la Cristiandad. 

{Spain_Outro_Win_2}
Con el triunfo de la Reconquista, España se une como reino una vez más. Bajo el gobierno del mayor héroe del país, ha nacido un imperio inimaginable de poder y nobleza. La pasión y los triunfos de los españoles dan forma al mundo. 

{Portugal_Outro_Win_1}
Felicidades, poderoso Rey, has guiado a nuestros héroes incomparables a través de innumerables triunfos y has ganado para Portugal una fama eterna y un magnífico imperio, desde cuyo trono se desarrolla toda la historia. 

{Byzantium_Outro_Win_1}
Felicitaciones, bendito Emperador, has guiado a nuestros poderosos héroes a través de las llamas de la batalla y has forjado un imperio glorioso bajo la luz del Cielo. Desde tu glorioso trono se desarrolla toda la historia. 

{Sicily_Outro_Win_1}
Felicitaciones, misericordioso Señor, bajo tu intrépida y valiente guía Sicilia ha construido un imperio que ahora se extiende por el mundo conocido y más allá. Desde tu glorioso trono se desarrolla toda la historia. 

{Scotland_Outro_Win_1}
Felicitaciones, misericordioso Rey, bajo tu gobierno los intrépidos escoceses, con actos de valor y gloria demasiado numerosos para mencionarlos, han forjado un vasto imperio. Desde tu poderoso trono se desarrolla toda la historia. 

{Poland_Outro_Win_1}
Felicitaciones, misericordioso y noble Rey, bajo tu reinado los triunfos incomparables de Polonia han ganado un imperio que ahora se extiende por el mundo conocido y más allá. Desde tu majestuoso trono se desarrolla toda la historia. 

{Russia_Outro_Win_1}
Felicidades, noble príncipe, con un valor incomparable has conducido a nuestros ejércitos a la gloria y la fama eterna, ganando para Rusia un vasto imperio, desde cuyo trono se desarrolla toda la historia. 

{Hungary_Outro_Win_1}
Felicidades, poderoso rey, con la fuerza y ​​el valor de los héroes incomparables de Hungría has forjado un imperio glorioso que se extiende de este a oeste, por lo que desde tu majestuoso trono se desarrolla toda la historia. 

{Denmark_Outro_Win_1}
Felicidades, todopoderoso rey, con un coraje y una fuerza incomparables has forjado un imperio glorioso, que se extiende por el mundo conocido y más allá, y desde tu bendito trono se desarrolla toda la historia. 

{Milan_Outro_Win_1}
Felicidades, noble señor, bajo tu magnífico reinado, los incomparables comerciantes y guerreros de Milán han construido un imperio glorioso y han ganado fama eterna. Desde tu espléndido trono se desarrolla toda la historia. 

{Egypt_Outro_Win_1}
Felicitaciones, Califa, por la voluntad de Alá, el señor de todos nosotros, has liderado los poderosos ejércitos de Egipto con un valor incomparable y has forjado un vasto imperio que abarca el mundo conocido y más allá. Desde tu misericordioso trono se desarrolla toda la historia. 

{Turks_Outro_Win_1}
Felicitaciones, poderoso Sultán, por la luz de Mahoma, bendito sea su nombre, tus triunfos, que se han basado en algo más que la destreza humana, han forjado un imperio y han ganado fama para tu pueblo. Desde tu magnífico trono se desarrolla toda la historia. 

{Moors_Outro_Win_1}
Felicitaciones, sabio Califa, por la voluntad de Alá, el señor de todos nosotros, has construido con un coraje incomparable un magnífico imperio cuyo esplendor y grandeza el mundo nunca ha visto, y desde tu poderoso trono se desarrolla toda la historia. 

{England_Outro_Lose_1}
Inglaterra, un país cuyo potencial ha sido desperdiciado por un líder débil y malas decisiones. Este país está ahora a merced de sus enemigos y todos sus grandes logros serán olvidados. 

{Venice_Outro_Lose_1}
Venecia, una ciudad-estado que en su día fue rica y próspera, es ahora el dominio de los mendigos y los desposeídos. El que debía conducir esta tierra a la grandeza la ha llevado, en cambio, a la ruina. 

{France_Outro_Lose_1}
Francia está de luto, humillada y derrotada. Sus caballeros han caído en batalla y sus tierras están repartidas entre sus enemigos. El recuerdo de Carlomagno sigue siendo un sueño lejano, arruinado por aquel que falló en su deber. 

{Hre_Outro_Lose_1}
El Sacro Imperio Romano ha caído en manos de hordas paganas. La Luz de Dios se ha extinguido a través del orgullo pecaminoso del otrora amado líder del Reich. 

{Spain_Outro_Lose_1}
La Reconquista ha fracasado y el sueño de una España unida permanecerá incumplido para siempre. Los dispersos pueblos de España no ocultan que una tarea tan noble no debería haber caído en manos de alguien tan incompetente. 

{Scotland_Outro_Lose_1}
Los héroes de Escocia yacen muertos y sus sueños de gloria y libertad con ellos. De este reino antaño orgulloso no queda nada más que polvo y recuerdos. 

{Egypt_Outro_Lose_1}
Cómo han caído los poderosos, el otrora orgulloso Egipto ha sido vencido y sus héroes asesinados. Sus triunfos y sueños de conquista se han perdido en la historia. 

{Denmark_Outro_Lose_1}
El viento del norte no sopla más que cenizas amargas. Dinamarca ha sido barrida y su gente vencida; la historia no es lugar para los vencidos. 

{Russia_Outro_Lose_1}
Ay de estos hijos de Dios, antaño orgullosos. Qué bajo han caído, sus reinos y sus héroes yacen muertos, ya no se cantarán más sus canciones. 

{Poland_Outro_Lose_1}
La grandeza de Polonia ha sido desperdiciada y sus sueños de gloria traicionados por la debilidad. Todo lo que queda de este otrora orgulloso Reino son ruinas y cenizas. 

{Hungary_Outro_Lose_1}
Hungría ha sido vencida y sus héroes asesinados. Un gobierno deficiente ha estrellado los sueños de este otrora orgulloso Reino contra las rocas de la historia. 

{Portugal_Outro_Lose_1}
Portugal ha sido barrido y su gente hecha pedazos. Los sueños de la Reconquista siguen sin cumplirse y las glorias de este otrora orgulloso Reino están olvidadas. 

{Milan_Outro_Lose_1}
Milán ha sido vencido y su otrora orgulloso pueblo hecho pedazos. El mal gobierno ha enterrado a sus héroes junto con los sueños de gloria de Milán. 

{Byzantium_Outro_Lose_1}
El Imperio bizantino ha sido aplastado y sus héroes asesinados. Sus logros ahora no son más que cenizas amargas y sus sueños de gloria se estrellan contra las rocas de la historia. 

{Turkey_Outro_Lose_1}
Los turcos, que antaño eran salvajes y orgullosos, han sido conquistados. Sus gritos de guerra ya no existen. El mal gobierno y la debilidad no les han valido más que las espadas despiadadas de sus enemigos. 

{Sicily_Outro_Lose_1}
Sicilia está perdida, y también sus héroes. Cenizas amargas son todo lo que queda de las glorias y los sueños de conquista de este reino que antaño era orgulloso. 

{Moors_Outro_Lose_1}
Un imperio que antaño era poderoso y vasto ha sido vencido. Los triunfos y héroes de los moros yacen enterrados bajo las arenas de la derrota, y sus sueños de gloria nunca serán realidad. 

{First_Huge_Cathedral_1}
Si quedaban dudas sobre el poder de la iglesia, se disiparon una vez que el pueblo contempló la casa más grande de Dios en la tierra. Su imponente presencia aquí asegurará el dominio cristiano en todo el país. 

{First_Inquisition_1}
La Inquisición tiene la misión de erradicar la herejía allí donde se encuentre. Una obra tan sagrada no es para los débiles de corazón, pues parece que solo después de aplicar la suficiente persuasión, los culpables confiesan sus pecados. 

{Black_Death_1}
Una nueva plaga se apodera de la tierra. La Peste Negra cabalga sobre el viento y mata a todo aquel que la respira en cuestión de días. Qué crimen tan horrible ha cometido la humanidad para que Dios castigue al mundo entero de forma tan horrible. 

{Gunpowder_Discovered_1}
Un nuevo descubrimiento que podría cambiar el curso de la guerra: la pólvora. Este polvo oscuro puede parecer bastante inocente, pero cuando se enciende explota con una fuerza inigualable. 

{Gunpowder_Discovered_2}
Esta terrible arma dejará obsoletas las armaduras y los muros de los castillos serán casi inútiles. Sería prudente ser el primero en dominar su uso en la guerra. 

{America_Discovered_1}
Poner a prueba la teoría de que uno puede dirigirse al este navegando hacia el oeste, conllevaba el riesgo de una tumba remota y acuática. 

{America_Discovered_2}
Sin embargo, este acto de valentía ha sido recompensado con el descubrimiento de una tierra nueva y extraña... tal vez un mundo completamente nuevo. Quién sabe qué riquezas esperan a quienes tengan el coraje de explorar. 

{Mongols_Invade_1}
Es fácil sentirse cómodo con el enemigo que uno conoce, nuestros enemigos familiares. 

{Mongols_Invade_2}
Pero descartar las amenazas que acechan más allá del mundo conocido es arriesgarse a un duro despertar que puede convertirse en una pesadilla. 

{Mongols_Invade_3}
Esta pesadilla es la invasión mongola. 

{Timurids_Invade_1}
Tras enfrentarse al terror de la invasión mongola, nadie habría soñado que un grave peligro pudiera volver a surgir desde el este. Sin embargo, Timur el Cojo, un poderoso señor de la guerra de Transoxania, ha llegado a las fronteras orientales de nuestros mapas, trayendo consigo un legado de conquista que no se puede ignorar. 

{Timurids_Invade_2}
Tras haber conquistado Persia y la lejana India, Timur sin duda traerá consigo algo exótico para mostrar a la gente del oeste. Algo que recordarán... mientras vivan. 

{Aztecs_Contacted_1}
Parece que el nuevo mundo ya está dominado por una cultura antigua: los aztecas. 

{Aztecs_Contacted_2}
Para un pueblo aparentemente sencillo, sus ciudades son vastas y complicadas. Su perspectiva primitiva contradice su capacidad para construir enormes estructuras de piedra que rivalizan con todo lo que el viejo mundo tiene para ofrecer. Y si el oro es la medida del poder de un imperio, entonces los aztecas son formidables de verdad. 

{First_Great_Mosque_1}
Los musulmanes no adoran símbolos, pues el profeta, bendito sea su nombre, había decretado que representar lo divino con un icono o imagen es una blasfemia. Sin embargo, nadie podría negar realmente que la vista de esta gran mezquita sirve como un brillante ejemplo del poder y la sabiduría del Islam. 

{First_Crusade_1}
La Santa Biblia puede predicar la paz, pero cuando es la propia Cristiandad la que está amenazada, entonces es deber de todo cristiano defender todo lo que es sagrado. 

{First_Crusade_2}
Su Santidad, el Papa, ha convocado una Cruzada para recuperar las Tierras Santas de manos de los infieles, que niegan a los peregrinos cristianos el derecho a visitar los Santos Lugares. 

{First_Crusade_3}
Es hora de que los ejércitos de la Cristiandad dejen de lado sus diferencias y se unan bajo una sola bandera – la señal de la cruz – y devuelvan a los hijos de Dios lo que les pertenece por derecho... o mueran en el intento. 

{First_Jihad_1}
A través de la santa palabra del profeta, bendito sea su nombre, se ha enseñado al pueblo del Islam a abrazar la paz y la misericordia. Sin embargo, hay algunos pecados que cometen los infieles que no pueden ser perdonados y no merecen misericordia. El Islam ya no puede permanecer de brazos cruzados y permitir que se siga profanando todo lo que es sagrado. 

{First_Jihad_2}
Ahora es el momento de librar una guerra santa, la Jihad, contra los infieles blasfemos, con tal fervor que nunca más vuelvan a blasfemar de esa manera. 

{Game_Intro_1}
Nubes de tormenta se ciernen sobre Europa. La desconfianza y las rivalidades entre reinos amenazan con desintegrarse e inundar el mundo en una ola de guerra total.