¬--- Generated by SS setup translator
{guild_recruit_merchant_EXPIRY_LIMIT}Por ahora, parece que hay suficientes mercaderes. El gremio ya no necesita que reclutes a un mercader.
{guild_recruit_priest_EXPIRY_LIMIT}Por ahora, parece que hay suficientes soldados de Dios. El gremio ya no necesita que reclutes a un sacerdote.
{recruit_priest_EXPIRY_LIMIT}Por ahora, parece que hay suficientes siervos de Dios. El gremio ya no necesita que reclutes a un sacerdote.  
{POPE_MISSION_SOURCE}El papa
{COUNCIL_MISSION_SOURCE}Consejo nobiliario
{EXPLORERS_GUILD_MISSION_SOURCE}Gremio de exploradores
{ASSASSINS_GUILD_MISSION_SOURCE}Gremio de asesinos
{MERCHANTS_GUILD_MISSION_SOURCE}Gremio de mercaderes
{MASONS_GUILD_MISSION_SOURCE}Gremio de albañiles
{LARGE_PAPAL_STANDING_PENALTY_DESCR}Vuestra reputación ante el papa se ha resentido enormemente.
{LARGE_PAPAL_STANDING_PENALTY_PRE_DESCR}Vuestra reputación ante el papa se resentirá enormemente.  
{MED_PAPAL_STANDING_PENALTY_DESCR}Vuestra reputación ante el papa se ha resentido considerablemente. 
{MED_PAPAL_STANDING_PENALTY_PRE_DESCR}Vuestra reputación ante el papa se resentirá considerablemente. 
{SMALL_PAPAL_STANDING_PENALTY_DESCR}Vuestra reputación ante el papa ya no es lo que era.
{SMALL_PAPAL_STANDING_PENALTY_PRE_DESCR}Vuestra reputación ante el papa no será lo que era. 
{SMALL_PAPAL_STANDING_REWARD_DESCR}Vuestra reputación ante el papa ha mejorado levemente. 
{SMALL_PAPAL_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Vuestra reputación ante el papa mejorará levemente. 
{MED_PAPAL_STANDING_REWARD_DESCR}Vuestra reputación ante el papa ha mejorado. 
{MED_PAPAL_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Vuestra reputación ante el papa mejorará.  
{LARGE_PAPAL_STANDING_REWARD_DESCR}Vuestra reputación ante el papa ha mejorado considerablemente. 
{LARGE_PAPAL_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Vuestra reputación ante el papa mejorará considerablemente. 
{HUGE_PAPAL_STANDING_REWARD_DESCR}Vuestra reputación ante el papa ha mejorado enormemente. 
{HUGE_PAPAL_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Vuestra reputación ante el papa mejorará enormemente.  
{VNV_ADORED_BY_POPE_DESCR}El papa considera a vuestro líder uno de sus mayores aliados.
{VNV_ADORED_BY_POPE_PRE_DESCR}Vuestro líder se convertirá en uno de los mayores aliados del papa. 
{VNV_POPES_ENFORCER_DESCR}Vuestro líder es el ejecutor de la voluntad del papa.
{VNV_POPES_ENFORCER_PRE_DESCR}Vuestro líder se convertirá en el ejecutor de la voluntad del papa.


{PLACE_OF_WORSHIP_REWARD_DESCR}El gremio de albañiles os ha construido un lugar de culto.
{PLACE_OF_WORSHIP_REWARD_PRE_DESCR}El gremio de albañiles se ha ofrecido para construiros un lugar de culto.
{MOD_MERCHANTS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}El gremio de mercaderes os da las gracias.
{MOD_MERCHANTS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}El gremio de mercaderes os dará las gracias. 
{MOD_MERCHANTS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}El gremio de mercaderes os admira.
{MOD_MERCHANTS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}El gremio de mercaderes os admirará.
{MIN_MERCHANTS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}El gremio de mercaderes agradece vuestros esfuerzos.
{MIN_MERCHANTS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}El gremio de mercaderes agradecerá vuestros esfuerzos.
{MIN_MERCHANTS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}Habéis decepcionado al gremio de mercaderes.
{MIN_MERCHANTS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}Decepcionaréis al gremio de mercaderes.
{MIN_EXPLORERS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}El gremio de exploradores agradece vuestros esfuerzos.
{MIN_EXPLORERS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}El gremio de exploradores agradecerá vuestros esfuerzos.
{MIN_EXPLORERS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}Habéis decepcionado al gremio de exploradores.
{MIN_EXPLORERS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}Decepcionaréis al gremio exploradores.
{MIN_ASSASSINS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}El gremio de asesinos agradece vuestros esfuerzos.
{MIN_ASSASSINS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}El gremio de asesinos no está nada impresionado con vuestros esfuerzos.
{MIN_ASSASSINS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}No vais a impresionar con vuestros esfuerzos al gremio de asesinos.
{FACTION_STANDING_REWARD_DESCR}Habéis mejorado de veras las relaciones con esta facción.
{FACTION_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Mejoraréis las relaciones con esta facción.
{FACTION_STANDING_PENALTY_DESCR}Habéis defraudado a esta facción.
{FACTION_STANDING_PENALTY_PRE_DESCR}Decepcionaréis a esta facción.
{MIN_THIEFS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}El gremio de ladrones agradece vuestros esfuerzos. 
{MIN_THIEFS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}El gremio de ladrones agradecerá vuestros esfuerzos. 
{MIN_THIEFS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}Habéis decepcionado al gremio de ladrones.
{MIN_THIEFS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}Decepcionaréis al gremio de ladrones.
{MIN_THEOLOGIANS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}El gremio de teólogos agradece vuestros esfuerzos. 
{MIN_THEOLOGIANS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}El gremio de teólogos agradecerá vuestros esfuerzos. 
{MIN_THEOLOGIANS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}Habéis decepcionado al gremio de teólogos. 
{MIN_THEOLOGIANS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}Decepcionaréis al gremio de teólogos.
{blockade_heretic_TITLE}Bloquear un puerto
{blockade_heretic_PROPOSAL}El papa quiere que bloqueéis este puerto durante 3 turnos como mínimo. La represalia servirá para castigar a estos herejes e impedir que su podredumbre se extienda entre los fieles.
{blockade_heretic_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}La población ha sido conquistada y ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_heretic_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción infiel ha sido excomulgada. Ya no se os confía el bloqueo de este puerto.
{blockade_heretic_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Esta facción ha vuelto al redil y se ha reconciliado, con lo que ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_heretic_EXPIRY_BLOCKADED}El puerto ya está siendo bloqueado. No tenéis que bloquear este puerto. 
{blockade_heretic_FAILURE}Habéis defraudado al papa y al Todopoderoso al fracasar en el bloqueo a este puerto.
{blockade_heretic_SUCCESS}Habéis complacido al papa y al Señor al tener éxito en el bloqueo a este puerto.
{blockade_pagan_TITLE}Bloquear un puerto
{blockade_pagan_PROPOSAL}El papa quiere que bloqueéis este puerto durante 3 turnos como mínimo. La represalia servirá para castigar a estos paganos e impedir que su podredumbre se extienda entre los fieles.
{blockade_pagan_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}La población ha sido conquistada y ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_pagan_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción infiel ha sido excomulgada. Ya no se os confía el bloqueo de este puerto.
{blockade_pagan_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Esta facción ha entrado en el redil y se ha reconciliado, con lo que ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_pagan_EXPIRY_BLOCKADED}El puerto ya está siendo bloqueado. No tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_pagan_FAILURE}Habéis defraudado al papa y al Todopoderoso al fracasar en el bloqueo a este puerto.
{blockade_pagan_SUCCESS}Habéis complacido al papa y al Señor al tener éxito en el bloqueo de este puerto.
{blockade_islam_TITLE}Bloquear un puerto
{blockade_islam_PROPOSAL}El papa quiere que bloqueéis este puerto durante 3 turnos como mínimo. La represalia servirá para debilitar a estos enemigos de la Santa Madre Iglesia.
{blockade_islam_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}La población ha sido conquistada y ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_islam_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción infiel ha sido excomulgada. Ya no se os confía el bloqueo de este puerto.
{blockade_islam_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Esta facción ha entrado en el redil y se ha reconciliado, con lo que ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_islam_EXPIRY_BLOCKADED}El puerto ya está siendo bloqueado. No tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_islam_FAILURE}Habéis defraudado al papa y al Todopoderoso al fracasar en el bloqueo a este puerto.
{blockade_islam_SUCCESS}Habéis complacido al papa y al Señor al tener éxito en el bloqueo a este puerto.
{city_small_church_TITLE}Construir una iglesia pequeña
{city_small_church_PROPOSAL}Ha llamado la atención a Su Santidad que esta ciudad carezca de un lugar de culto adecuado. El papa desea que construyáis una iglesia pequeña en esta ciudad.
{city_small_church_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta ciudad, ya no tenéis que construir una iglesia pequeña en ella.
{city_small_church_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción infiel ha sido excomulgada. Al papa le da igual lo que construyáis en esta ciudad.
{city_small_church_FAILURE}Habéis decepcionado a Su Santidad al no construir una iglesia pequeña en esta ciudad, con lo que dificultáis el culto al Señor en ella.
{city_small_church_SUCCESS}Habéis complacido a Su Santidad al construir una iglesia pequeña en esta ciudad y facilitar, de este modo, el culto al Señor en ella.
{city_abbey_TITLE}Construir una abadía
{city_abbey_PROPOSAL}Ha llamado la atención a Su Santidad que esta población carezca de un lugar de culto adecuado. El papa desea que construyáis una abadía en esta población.
{city_abbey_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta ciudad, ya no tenéis que construir una abadía en ella.
{city_abbey_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción infiel ha sido excomulgada. Al papa le da igual lo que construyáis en esta ciudad.
{city_abbey_FAILURE}Habéis decepcionado a Su Santidad al no construir una abadía en esta ciudad, con lo que dificultáis el culto al Señor en ella.
{city_abbey_SUCCESS}Habéis complacido a Su Santidad al construir una abadía en esta ciudad y facilitar, de este modo, el culto al Señor en ella.
{city_cathedral_TITLE}Construir una catedral
{city_cathedral_PROPOSAL}Ha llamado la atención a Su Santidad que esta ciudad carezca de un lugar de culto adecuado. El papa desea que construyáis una catedral en esta ciudad. 
{city_cathedral_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta ciudad, ya no tenéis que construir una catedral en ella.
{city_cathedral_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción infiel ha sido excomulgada. Al papa le da igual lo que construyáis en esta ciudad.
{city_cathedral_FAILURE}Habéis decepcionado a Su Santidad al no construir una catedral en esta ciudad, con lo que dificultáis el culto al Señor en ella.
{city_cathedral_SUCCESS}Habéis complacido a Su Santidad al construir una catedral en esta ciudad y facilitar, de este modo, el culto al Señor en ella. 
{city_huge_cathedral_TITLE}Construir una gran catedral
{city_huge_cathedral_PROPOSAL}Ha llamado la atención a Su Santidad que esta ciudad carezca de un lugar de culto adecuado. El papa desea que construyáis una gran catedral en esta ciudad. 
{city_huge_cathedral_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta ciudad, ya no tenéis que construir una gran catedral en ella.
{city_huge_cathedral_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción infiel ha sido excomulgada. Al papa le da igual lo que construyáis en esta ciudad.
{city_huge_cathedral_FAILURE}Habéis decepcionado a Su Santidad al no construir una gran catedral en esta ciudad, con lo que dificultáis el culto al Señor en ella.
{city_huge_cathedral_SUCCESS}Habéis complacido a Su Santidad al construir una gran catedral en esta ciudad y facilitar, de este modo, el culto al Señor en ella. 
{castle_small_chapel_TITLE}Construir una capilla pequeña 
{castle_small_chapel_PROPOSAL}Ha llamado la atención a Su Santidad que este castillo carezca de un lugar de culto adecuado. El papa desea que construyáis una capilla pequeña en este castillo. 
{castle_small_chapel_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido este castillo, ya no tenéis que construir una capilla pequeña en él. 
{castle_small_chapel_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción infiel ha sido excomulgada. Al papa le da igual lo que construyáis en este castillo. 
{castle_small_chapel_FAILURE}Habéis decepcionado a Su Santidad al no construir una capilla pequeña en este castillo, con lo que dificultáis el culto al Señor en él. 
{castle_small_chapel_SUCCESS}Habéis complacido a Su Santidad al construir una capilla pequeña en este castillo y facilitar, de este modo, el culto al Señor en él. 
{castle_chapel_TITLE}Construir una capilla 
{castle_chapel_PROPOSAL}Ha llamado la atención a Su Santidad que este castillo carezca de un lugar de culto adecuado. El papa desea que construyáis una capilla en este castillo.
{castle_chapel_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido este castillo, ya no tenéis que construir una capilla en él.
{castle_chapel_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción infiel ha sido excomulgada. Al papa le da igual lo que construyáis en este castillo.
{castle_chapel_FAILURE}Habéis decepcionado a Su Santidad al no construir una capilla en este castillo, con lo que dificultáis el culto al Señor en él.
{castle_chapel_SUCCESS}Habéis complacido a Su Santidad al construir una capilla en este castillo y facilitar, de este modo, el culto al Señor en él. 
{guild_recruit_spy_TITLE}Instruir a un espía
{guild_recruit_spy_PROPOSAL}A veces, un dato crucial vale más que una docena de ejércitos. El gremio os pide que instruyáis a un espía en esta población.
{guild_recruit_spy_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta población, el gremio ya no espera que instruyáis a un espía en ella.
{guild_recruit_spy_FAILURE}No habéis conseguido instruir a un espía. El gremio está decepcionado con esta circunstancia.
{guild_recruit_spy_SUCCESS}Enhorabuena, habéis instruido a un espía. El gremio está muy satisfecho.
{guild_recruit_diplomat_TITLE}Instruir a un diplomático
{guild_recruit_diplomat_PROPOSAL}A veces, un hombre con don de lenguas vale más que una docena de ejércitos. El gremio os pide que instruyáis a un diplomático en esta población. 
{guild_recruit_diplomat_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta población, el gremio ya no espera que instruyáis a un diplomático en ella .
{guild_recruit_diplomat_FAILURE}No habéis conseguido instruir a un diplomático. El gremio está decepcionado con esta circunstancia.
{guild_recruit_diplomat_SUCCESS}Enhorabuena, habéis instruido a un diplomático. El gremio está muy satisfecho.
{guild_recruit_merchant_TITLE}Instruir a un mercader
{guild_recruit_merchant_PROPOSAL}En la guerra y las conquistas se necesitan tres cosas: oro, oro y más oro. El gremio os pide que instruyáis a un mercader en esta población.
{guild_recruit_merchant_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta población, el gremio ya no espera que instruyáis a un mercader en ella. 
{guild_recruit_merchant_FAILURE}No habéis conseguido instruir a un mercader. El gremio está decepcionado con esta circunstancia. 
{guild_recruit_merchant_SUCCESS}Enhorabuena, habéis instruido a un mercader. El gremio está muy satisfecho. 
{guild_recruit_priest_TITLE}Instruir a un sacerdote
{guild_recruit_priest_PROPOSAL}La Sagrada Palabra necesita a otro soldado de la fe. El gremio os pide que instruyáis a un sacerdote en esta población.
{guild_recruit_priest_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta población, el gremio ya no espera que instruyáis a un sacerdote en ella. 
{guild_recruit_priest_FAILURE}No habéis conseguido instruir a un sacerdote. El gremio está decepcionado con esta circunstancia. 
{guild_recruit_priest_SUCCESS}Enhorabuena, habéis instruido a un sacerdote. El gremio está muy satisfecho.
{blockade_moderate_TITLE}Bloquear un puerto 
{blockade_moderate_PROPOSAL}Es hora de presionar a nuestros enemigos. Al enviar una flota a bloquear este puerto durante 2 turnos como mínimo no solo perjudicaremos al enemigo, sino que también llenaremos nuestras arcas.
{blockade_moderate_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}El puerto ha sido conquistado y ya no tenéis que bloquearlo. 
{blockade_moderate_EXPIRY_ALLIED}Esta facción se ha convertido en nuestra aliada. Ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_moderate_EXPIRY_BLOCKADED}Parece que este puerto ya está bloqueado y vos ya no tenéis que hacerlo.
{blockade_moderate_FAILURE}No habéis bloqueado este puerto. El consejo se inclina ante vuestra sabia decisión.
{blockade_moderate_SUCCESS}Enhorabuena, habéis bloqueado este puerto. El consejo aplaude vuestra firmeza.
{blockade_distant_TITLE}Bloquear un puerto 
{blockade_distant_PROPOSAL}Es hora de presionar a nuestros enemigos. Al enviar una flota a bloquear este puerto durante 1 turno como mínimo no solo perjudicaremos al enemigo, sino que también llenaremos nuestras arcas.
{blockade_distant_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}El puerto ha sido conquistado y ya no tenéis que bloquearlo.
{blockade_distant_EXPIRY_ALLIED}Esta facción se ha convertido en nuestra aliada. Ya no tenéis que bloquear este puerto.
{blockade_distant_EXPIRY_BLOCKADED}Parece que este puerto ya está bloqueado y vos ya no tenéis que hacerlo.
{blockade_distant_FAILURE}No habéis bloqueado este puerto. El consejo se inclina ante vuestra sabia decisión.
{blockade_distant_SUCCESS}Enhorabuena, habéis bloqueado este puerto. El consejo aplaude vuestra firmeza.
{assassinate_captain_TITLE}Misión de asesinato
{assassinate_captain_PROPOSAL}El fallecimiento de este bribón complacería a mucha gente, y también nos allanaría el camino. El consejo os sugiere que enviéis a un asesino para acelerar el viaje de este hombre al más allá.
{assassinate_captain_EXPIRY_DEATH}Vuestro objetivo ha muerto. Ya no tenéis que asesinarlo.
{assassinate_captain_EXPIRY_ALLIED}Este hombre se ha convertido en nuestro aliado. Ya no es necesario eliminarlo.
{assassinate_captain_EXPIRY_HIDING}Vuestro objetivo se ha escondido. Ya no tenéis que asesinarlo. 
{assassinate_captain_FAILURE}No habéis asesinado a este individuo. El consejo supone que esto debe formar parte de vuestro gran plan.
{assassinate_captain_SUCCESS}Enhorabuena, habéis asesinado a este individuo. El consejo está impresionado por vuestra crueldad.
{steal_general_TITLE}Petición de la mano de la princesa
{steal_general_PROPOSAL}Lord %S ha sido seducido por la adorable princesa %S. Está dispuesto a pagar una generosa dote para casarse con ella. El consejo os recomienda que acordéis este matrimonio cuanto antes.
{steal_general_EXPIRY_GENERAL_DEATH}Este matrimonio es imposible. El general ha muerto y casi ha dejado viuda a nuestra princesa.
{steal_general_EXPIRY_PRINCESS_DEATH}Ay, la pobre princesa ha muerto. Tenemos que anular el matrimonio.
{steal_general_EXPIRY_TARGET_MARRIED}El amor es voluble, y este señor lo es más aún. Se ha casado con otra. Se ha anulado el matrimonio con nuestra princesa.
{steal_general_FAILURE_PRINCESS_MARRIED}El amor es voluble y nuestra princesa se ha casado con otro. Se ha anulado el matrimonio previsto.
{steal_general_EXPIRY_PRINCESS_RETIRED}Nuestra princesa es demasiado mayor para casarse y haría bien en dedicarse a otras labores más solitarias y contemplativas. Se ha anulado el matrimonio.
{steal_general_FAILURE}No habéis acordado el matrimonio que el consejo recomendó. El consejo se somete a vuestro juicio en estos asuntos.
{steal_general_SUCCESS}Enhorabuena, habéis acordado el matrimonio que recomendamos. Seguro que, con el tiempo, esta unión resulta fructífera.
{join_crusade_TITLE}Unirse a la cruzada.
{join_crusade_LEADER_TITLE}Vuestro líder debe unirse a la cruzada.
{join_crusade_HEIR_TITLE}Vuestro heredero debe unirse a la cruzada. 
{join_crusade_PROPOSAL}El papa ha convocado una santa cruzada y ha llamado a las armas a todas las facciones católicas devotas. Debéis crear un ejército cruzado antes del límite de tiempo para que participe en ella.
{join_crusade_CHARACTER_PROPOSAL}El papa ha solicitado que %S demuestre su fe y se una personalmente a la cruzada.
{join_crusade_SUCCESS}Habéis complacido al papa y habéis demostrado vuestra fe al uniros a la cruzada.
{join_crusade_EXPIRED_FINISHED}La cruzada ha acabado. Ya no podéis uniros.
{join_crusade_EXPIRED_DEATH}Vuestro general ha muerto. Por lo tanto, ya no podéis uniros a la cruzada.
{join_crusade_EXPIRED_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción infiel ha sido excomulgada. No hay sitio para vos entre los fieles y no podéis uniros a la cruzada.
{join_crusade_FAILURE}Habéis decepcionado al papa al no satisfacer vuestras obligaciones con la cristiandad y al no uniros a la cruzada.
{return_papal_settlement_SUCCESS}Habéis complacido sobremanera a Su Santidad al devolver Roma a los Estados Papales.
{return_papal_settlement_FAILURE}Habéis decepcionado a Su Santidad al no devolver Roma a los Estados Papales.
{return_papal_settlement_TITLE}Devolver Roma a los Estados Papales
{return_papal_settlement_PROPOSAL}El papa os ha pedido que devolváis Roma a los Estados Papales. Su Santidad estaría en deuda con vos si le devolvéis su ciudad natal.
{cease_hostilities_TITLE}Cesar las hostilidades
{cease_hostilities_PROPOSAL}Su Santidad os exige que no derraméis más sangre de vuestros hermanos cristianos. Cesad de inmediato las hostilidades contra esta facción y no llevéis a cabo acciones hostiles mientras dure esta misión.
{cease_hostilities_EXPIRY_DEATH}A Su Santidad ya no le preocupa la suerte de esta facción, ya que ha sido eliminada.
{cease_hostilities_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra infiel e innoble facción ha sido excomulgada y, por lo tanto, el papado ya no espera que hagáis caso de la petición de Su Santidad.
{cease_hostilities_EXPIRY_TARGET_EXCOMMUNICATED}Como esta facción ha sido excomulgada, importa poco si derramáis su sangre infiel. Ya no tenéis por qué cesar las hostilidades con esta facción.
{cease_hostilities_FAILURE}Habéis afligido sobremanera a Su Santidad al no cesar las hostilidades contra vuestros hermanos cristianos y seguir derramando su sangre.
{cease_hostilities_SUCCESS}Habéis complacido sobremanera a Su Santidad al no emprender acciones hostiles contra vuestros hermanos cristianos. Espera que esta nueva paz sea duradera.
{assassinate_cardinal_TITLE}Asesinar a un cardenal
{assassinate_cardinal_PROPOSAL}La impiedad y la indisciplina de este cardenal afligen a Su Santidad. El papa os asegura que Dios os favorecerá si os encargáis de este delicado asunto.
{assassinate_cardinal_EXPIRY_DEATH}Como este cardenal ha muerto, Su Santidad ya no necesita que os "encarguéis" de él.
{assassinate_cardinal_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Habéis sido excomulgado. Su Santidad ya no os confía esta importante misión.
{assassinate_cardinal_EXPIRY_HIDING}No es posible encontrar a este cardenal y Su Santidad ya no necesita que os "encarguéis" de él. 
{assassinate_cardinal_FAILURE}A Su Santidad le desasosiega que no hayáis podido "encargaros" de este cardenal.
{assassinate_cardinal_SUCCESS}Habéis hecho un gran favor al papado y habéis complacido a Su Santidad al asesinar a este cardenal.
{assassinate_witch_heretic_TITLE}Asesinar a un hereje
{assassinate_witch_heretic_PROPOSAL}El blasfemo es una mancha en la tierra de Dios y el papa quiere que lo eliminéis. ¡Asesinadlo de inmediato!
{assassinate_witch_heretic_EXPIRY_DEATH}Su Santidad ya no necesita que asesinéis a esta persona, ya que ha perecido.
{assassinate_witch_heretic_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción infiel ha sido excomulgada. Su Santidad no confía en que defendáis la Palabra de Dios. Ya no tenéis que asesinar a esta persona.
{assassinate_witch_heretic_EXPIRY_HIDING}Su Santidad ya no necesita que asesinéis a esta persona, ya que no es posible encontrarla. 
{assassinate_witch_heretic_FAILURE}Habéis decepcionado a Su Santidad al no asesinar a este blasfemo como se os pidió.
{assassinate_witch_heretic_SUCCESS}Habéis complacido a Su Santidad al asesinar a este blasfemo, con lo que el mundo ahora es más agradable a ojos del Señor.
{papal_blockade_port_TITLE}Bloquear un puerto
{papal_blockade_port_PROPOSAL}El papa quiere que este hijo pródigo vuelva al redil. Tal vez vea la luz si sus ingresos se resienten. Usad vuestra flota para bloquear este puerto durante 3 turnos como mínimo.
{papal_blockade_port_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}La población ha sido conquistada y ya no tenéis que bloquear este puerto.
{papal_blockade_port_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción infiel ha sido excomulgada. Ya no se os confía el bloqueo de este puerto.
{papal_blockade_port_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Esta facción ha vuelto al redil y se ha reconciliado, con lo que ya no tenéis que bloquear este puerto.
{papal_blockade_port_EXPIRY_BLOCKADED}El puerto ya está siendo bloqueado. No tenéis que bloquear este puerto. 
{papal_blockade_port_FAILURE}Habéis defraudado al papa y al Todopoderoso al fracasar en el bloqueo a este puerto.
{papal_blockade_port_SUCCESS}Habéis complacido al papa y al Señor al tener éxito en el bloqueo de este puerto.
{break_alliance_TITLE}Romper una alianza
{break_alliance_PROPOSAL}En estos tiempos inciertos, es importante conocer a los auténticos aliados. El papa os exige que rompáis la alianza con esta facción profana y herética para demostrar vuestra lealtad.
{break_alliance_EXPIRY_DEATH}Como esta facción ha sucumbido, ya no tenéis que romper vuestra alianza con ella.
{break_alliance_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción infiel ha sido excomulgada. Ya no tenéis que romper vuestra alianza con esta facción.
{break_alliance_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Como esta facción ha vuelto al redil y se ha reconciliado, ya no tenéis que romper vuestra alianza con ella.
{break_alliance_FAILURE}Su Santidad se pregunta qué ha salido mal. Habéis decepcionado al papa por no romper vuestra alianza con esta facción.
{break_alliance_SUCCESS}Habéis complacido al papa y le habéis demostrado vuestra lealtad al romper la alianza con esta facción.
{papal_build_church_TITLE}Construir una iglesia
{papal_build_church_PROPOSAL}Ha llamado la atención a Su Santidad que esta población carezca de un lugar de culto adecuado. El papa desea que construyáis una iglesia en esta población. 
{papal_build_church_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta población, ya no tenéis que construir una iglesia en ella. 
{papal_build_church_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción infiel ha sido excomulgada. Al papa le da igual lo que construyáis en esta población.
{papal_build_church_FAILURE}Habéis decepcionado a Su Santidad al no construir una iglesia en esta población, con lo que dificultáis el culto al Señor en ella. 
{papal_build_church_SUCCESS}Habéis complacido a Su Santidad al construir una iglesia en esta población y facilitar, de este modo, el culto al Señor en ella. 
{convert_TITLE}Difundir la palabra del Señor
{convert_PROPOSAL}El papa considera que los infieles de esta población están nublando el juicio de los justos. Enviad a un sacerdote para convertir al menos al %d %% de los habitantes al catolicismo. 
{convert_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra facción impía ha sido excomulgada. No se puede esperar de un nido de víboras que guíe a los corderos. Ya no estáis encargado de convertir al pueblo a la única fe verdadera.
{convert_FAILURE}Habéis decepcionado a Su Santidad al no convertir a suficientes personas en esta población.
{convert_SUCCESS}Habéis complacido a Su Santidad al difundir la palabra y traer más corderos al rebaño del Señor en esta población.
{gift_from_pope_TITLE}Un regalo del papa
{gift_from_pope_PROPOSAL}El papa ha advertido tu entrega a la fe y a la Santa Madre Iglesia y le complace otorgarte este regalo.
{give_cash_TITLE}Realizar una "donación" al papa
{give_cash_PROPOSAL}El Señor favorece a los generosos. Haced una "donación" de al menos %d florines a los Estados Papales.
{give_cash_FAILURE}Habéis decepcionado a Su Santidad con vuestro egoísmo al no "donar" suficientes florines a los Estados Papales.
{give_cash_SUCCESS}Habéis complacido a Su Santidad con vuestra generosa "donación” a los Estados Papales. Bendito sea aquel que dona.
{give_ancillary_TITLE}Dar una reliquia al papa
{give_ancillary_PROPOSAL}El papa se ha enterado de la recuperación de esta maravillosa reliquia sagrada y os felicita. Tenéis que entregarle esta reliquia al papa, como debe ser.
{give_ancillary_FAILURE}Habéis decepcionado a Su Santidad al codiciar esta reliquia y no entregársela a Su Santidad.
{give_ancillary_SUCCESS}El papa os agradece la entrega de esta sagrada reliquia a la Iglesia católica.
{recruit_priest_TITLE}Reclutar a un sacerdote
{recruit_priest_PROPOSAL}El número menguante de católicos en esta población da mala imagen a la Iglesia católica. Recluta a un sacerdote en esta población para convertir a más gente.
{recruit_priest_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta población, ya no tenéis que reclutar a un sacerdote. 
{recruit_priest_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vuestra despreciable facción ha sido excomulgada y un sacerdote de esos feligreses sería inútil. Ya no tenéis que reclutar a un sacerdote.
{recruit_priest_FAILURE}Habéis decepcionado a Su Santidad por no reclutar a un sacerdote y, por lo tanto, dificultar la obra del Señor.
{recruit_priest_SUCCESS}Habéis complacido a Su Santidad al reclutar a un sacerdote y, por lo tanto, al crear otro receptor para la palabra del Señor.
{assassinate_general_TITLE}Misión de asesinato
{assassinate_general_PROPOSAL}El fallecimiento de este bribón complacería a mucha gente, y también nos allanaría el camino. El consejo os sugiere que enviéis a un asesino para acelerar el viaje de este hombre al más allá.
{assassinate_general_EXPIRY_DEATH}Vuestro objetivo ha muerto. Ya no tenéis que asesinarlo.
{assassinate_general_EXPIRY_ALLIED}Este hombre se ha convertido en nuestro aliado. Ya no es necesario eliminarlo.
{assassinate_general_EXPIRY_HIDING}Vuestro objetivo se ha escondido. Ya no tenéis que asesinarlo. 
{assassinate_general_FAILURE}No habéis asesinado a este individuo. El consejo supone que esto debe formar parte de vuestro gran plan.
{assassinate_general_SUCCESS}Enhorabuena, habéis asesinado a este individuo. El consejo está impresionado por vuestra crueldad.
{council_blockade_port_TITLE}Bloquear un puerto 
{council_blockade_port_PROPOSAL}Es hora de presionar a nuestros enemigos. Al enviar una flota a bloquear este puerto durante 3 turnos como mínimo no solo perjudicaremos al enemigo, sino que también llenaremos nuestras arcas.
{council_blockade_port_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}El puerto ha sido conquistado y ya no tenéis que bloquearlo.
{council_blockade_port_EXPIRY_ALLIED}Esta facción se ha convertido en nuestra aliada. Ya no tenéis que bloquear este puerto.
{council_blockade_port_EXPIRY_BLOCKADED}Parece que este puerto ya está bloqueado y vos ya no tenéis que hacerlo.
{council_blockade_port_FAILURE}No habéis bloqueado este puerto. El consejo se inclina ante vuestra sabia decisión.
{council_blockade_port_SUCCESS}Enhorabuena, habéis bloqueado este puerto. El consejo aplaude vuestra firmeza.
{council_take_rebel_settlement_TITLE}Tomar una población rebelde
{council_take_rebel_settlement_PROPOSAL}Nuestra gran nación parece débil al tolerar la insolencia de estos rebeldes. El consejo os recomienda que conquistéis esta población rebelde y ejerzáis vuestra autoridad.
{council_take_rebel_settlement_EXPIRY_LOST}Otro ha tomado esta población rebelde. Ya no tenéis que conquistarla.
{council_take_rebel_settlement_FAILURE}Parece que habéis decidido contravenir la recomendación del consejo y no conquistar esta población rebelde. El consejo ha de suponer que ésta es otra capa de vuestro plan laberíntico.
{council_take_rebel_settlement_SUCCESS}Enhorabuena, habéis tomado esta población rebelde y habéis demostrado a todos lo fuertes que somos.
{council_take_settlement_TITLE}Tomar una población
{council_take_settlement_PROPOSAL}Es hora de expandir nuestro gran imperio más allá de nuestras fronteras. El consejo os sugiere que toméis esta población para mayor gloria de la nación.
{council_take_settlement_EXPIRY_LOST}Otro ha tomado esta población.
{council_take_settlement_EXPIRY_ALLIED}Esta facción se ha convertido en nuestra aliada. Ya no tenéis que conquistar la población. 
{council_take_settlement_FAILURE}No habéis tomado esta población. Tal vez hayáis pensado que no es el momento adecuado para ampliar nuestras fronteras.
{council_take_settlement_SUCCESS}Enhorabuena, habéis conquistado esta población y habéis ampliado nuestro imperio.
{gift_from_council_TITLE}Un regalo del consejo 
{gift_from_council_PROPOSAL}El consejo está muy impresionado con tus dotes de liderazgo y le gustaría que aceptases esta humilde ofrenda como símbolo de las empresas pasadas y de las futuras.
{council_marry_princess_TITLE}Petición de la mano de la princesa
{council_marry_princess_PROPOSAL}Lord %S ha sido seducido por la adorable princesa %S. Está dispuesto a pagar una generosa dote para casarse con ella. El consejo os recomienda que acordéis este matrimonio cuanto antes.
{council_marry_princess_EXPIRY_GENERAL_DEATH}Este matrimonio es imposible. El general ha muerto y casi ha dejado viuda a nuestra princesa.
{council_marry_princess_EXPIRY_PRINCESS_DEATH}Ay, la pobre princesa ha muerto. Tenemos que anular el matrimonio.
{council_marry_princess_EXPIRY_TARGET_MARRIED}El amor es voluble, y este señor lo es más aún. Se ha casado con otra. Se ha anulado el matrimonio con nuestra princesa.
{council_marry_princess_FAILURE_PRINCESS_MARRIED}El amor es voluble y nuestra princesa se ha casado con otro. Se ha anulado el matrimonio previsto.
{council_marry_princess_EXPIRY_PRINCESS_RETIRED}Nuestra princesa es demasiado mayor para casarse y haría bien en dedicarse a otras labores más solitarias y contemplativas. Se ha anulado el matrimonio.
{council_marry_princess_FAILURE}No habéis acordado el matrimonio que el consejo recomendó. El consejo se somete a vuestro juicio en estos asuntos.
{council_marry_princess_SUCCESS}Enhorabuena, habéis acordado el matrimonio que recomendamos. Seguro que, con el tiempo, esta unión resulta fructífera.
{annex_settlement_TITLE}Anexionar una población
{annex_settlement_PROPOSAL}Por derecho, deberíamos controlar esta población y es una burla que nuestros rivales la tenga. El consejo os sugiere que enviéis a un diplomático para que nos la entreguen. A cambio, podéis ofrecerles una población que sea menos valiosa para nosotros.
{annex_settlement_EXPIRY_DEATH}La facción con la que ibais a negociar ha sido aniquilada. Ya no es necesario que enviéis a un diplomático.
{annex_settlement_EXPIRY_LOST}Otra facción ha tomado esta población. Ya no es necesario que enviéis a un diplomático a negociar con esta facción.
{annex_settlement_FAILURE}No habéis conseguido convencer a nuestros rivales para que nos entreguen esta población. El consejo está muy decepcionado por esta circunstancia.
{annex_settlement_SUCCESS}Enhorabuena, habéis convencido a esta facción para que entregue la tierra que nos pertenece por derecho. El consejo está muy impresionado por vuestra exhibición de autoridad.
{send_emissary_TITLE}Enviar un emisario
{send_emissary_PROPOSAL}Los extranjeros casi están en nuestras puertas y apenas los conocemos. El consejo os sugiere que enviéis un emisario a esta facción e iniciéis relaciones diplomáticas.
{send_emissary_EXPIRY_DEATH}La facción con la que ibais a reuniros ha sido aniquilada. Ya no es necesario que enviéis a un diplomático. 
{send_emissary_FAILURE}No habéis conseguido establecer relaciones diplomáticas con este pueblo, y el consejo espera que sea mejor así.
{send_emissary_SUCCESS}Enhorabuena, habéis establecido relaciones diplomáticas con este pueblo. El consejo admira la facilidad con la que os embarcáis en las labores diplomáticas.
{reinforce_region_TITLE}Reforzar una región
{reinforce_region_PROPOSAL}Esta región es fronteriza con nuestros enemigos, pero las guarniciones escasean y es vulnerable a los ataques. El consejo os sugiere que reforcéis la zona con, al menos, 4 unidades.
{reinforce_region_EXPIRY_LOST}¡Es demasiado tarde, la población ha caído! Ya no podemos reforzarla con nuestras tropas.
{reinforce_region_FAILURE}No habéis reforzado esta región, con lo que sigue siendo vulnerable a posibles ataques. El consejo espera que todo forme parte de alguna estrategia magistral.
{reinforce_region_SUCCESS}Muy bien, habéis reforzado esta región ante los posibles ataques del enemigo. Vuestra sabiduría reconforta al consejo.
{guild_take_settlement_TITLE}Tomar una población
{guild_take_settlement_PROPOSAL}Los intereses del gremio estarían mejor protegidos si esta población formase parte de vuestro imperio. El gremio os pide que la toméis.
{guild_take_settlement_EXPIRY_LOST}Otro ha tomado esta población y el gremio ya no necesita que la conquistéis.
{guild_take_settlement_EXPIRY_ALLIED}Se ha forjado una alianza con esta población y el gremio ya no necesita que la conquistéis.
{guild_take_settlement_FAILURE}No habéis tomado esta población. El gremio está decepcionado por la falta de progresos.
{guild_take_settlement_SUCCESS}Enhorabuena, habéis tomado esta población. El gremio os da las gracias.
{guild_recruit_agent_TITLE}Instruir a un asesino
{guild_recruit_agent_PROPOSAL}En ocasiones, una gota de veneno o una daga en la noche pueden lograr lo que le está vedado a todo un ejército. El gremio os pide que instruyáis a un asesino en esta población.
{guild_recruit_agent_EXPIRY_LOST}Como habéis perdido esta población, el gremio ya no espera que instruyáis a un asesino en ella. 
{guild_recruit_agent_FAILURE}No habéis conseguido instruir a un asesino. El gremio está decepcionado con esta circunstancia. 
{guild_recruit_agent_SUCCESS}Enhorabuena, habéis instruido a un asesino. El gremio está muy satisfecho. 
{guild_acquisition_TITLE}Adquisición mercantil
{guild_acquisition_PROPOSAL}Se trata de un negocio lucrativo, pero antes hay que encargarse de la competencia. El gremio os recomienda que enviéis a vuestro mercader para que adquiera el negocio de este comerciante.
{guild_acquisition_EXPIRY_DEATH}Parece que este mercader ha fallecido. Ya no hay que eliminarlo.
{guild_acquisition_EXPIRY_HIDING}Parece que este mercader se ha escondido. Ya no hay que eliminarlo.  
{guild_acquisition_FAILURE}No habéis completado la adquisición. El gremio está decepcionado con esta circunstancia.
{guild_acquisition_SUCCESS}Enhorabuena, habéis realizado la adquisición. El gremio os da las gracias. 
{guild_trade_agreement_TITLE}Obtener un acuerdo comercial
{guild_trade_agreement_PROPOSAL}Estamos perdiendo lucrativas oportunidades mercantiles, ya que no tenemos ningún acuerdo comercial con esta facción. Al gremio le gustaría que obtuvieseis un acuerdo comercial con este pueblo.
{guild_trade_agreement_EXPIRY_DEATH}Esta facción ha sido aniquilada y ya no es posible cerrar un acuerdo comercial con ellos.
{guild_trade_agreement_EXPIRY_WAR}Estos necios han preferido luchar a comerciar pacíficamente. Que así sea: no es posible cerrar un acuerdo comercial con ellos.
{guild_trade_agreement_FAILURE}No has obtenido un acuerdo comercial con esta facción. El gremio está decepcionado con esta circunstancia.
{guild_trade_agreement_SUCCESS}Enhorabuena, habéis obtenido un acuerdo comercial con esta facción. El gremio os da las gracias.
{guild_build_TITLE}Un regalo del gremio de albañiles
{guild_build_PROPOSAL}En reconocimiento de la ayuda y el apoyo al gremio, los albañiles construirán un lugar de culto en vuestro honor, donde podrán congregarse los fieles.
{regicide_TITLE}Regicidio
{regicide_PROPOSAL}Mi padre no es más que un bobalicón. Si se le permite gobernar, destruirá lo que debería ser mi imperio. Matadlo para que pueda llevar a mi imperio a la grandeza, y para que nuestros imperios gobiernen fraternalmente el mundo. Estoy dispuesto a ofreceros una generosa "recompensa" por las molestias.
{regicide_EXPIRY_DEATH}Mi "noble" padre ha fallecido. Ya no tenéis que "intervenir".
{regicide_EXPIRY_SOURCE_DEATH}El heredero al trono de este hombre ha pasado a mejor vida, por lo que ya no se requiere que llevéis a cabo de oscuro plan. Por supuesto, sino quisieras enviar todo el duro trabajo al traste, no habría inconveniente enque eliminaras a otro rival.
{regicide_EXPIRY_HIDING}Mi padre se ha escondido como el topo que es. Ya no tenéis que "intervenir".
{regicide_FAILURE}No os habéis encargado de mi desgraciado padre como os pedí, y no lo olvidaré.
{regicide_SUCCESS}Contáis con mi gratitud eterna. Habéis hecho un gran favor a mi pueblo y a mí. Puede que vuestra obra no llame la atención, pero no se olvidará, y se recompensará debidamente.
{crusade_active_TITLE}Una santa cruzada
{crusade_active_PROPOSAL}El papa ha convocado una santa cruzada para esta población. Es hora de que el justo acero y los brazos reforzados por la fe liberen esta región de las tierras de Dios de sus enemigos.
{crusade_active_TARGET_PROPOSAL}¡Es un día de pesadilla para los habitantes de esta población, pues el papa ha convocado una santa cruzada contra ella! Los numerosísimos ejércitos de la cristiandad no tardarán en asediar sus murallas... ¡Firmad la paz con el papa o preparaos para defender la población!
{jihad_active_TITLE}Una jihad
{jihad_active_PROPOSAL}Se ha declarado una jihad para acabar con los infieles de esta población. Es hora de hacer que estas serpientes disfrazadas de hombres sientan nuestra justa cólera.
{jihad_active_TARGET_PROPOSAL}¡Un gran imán ha pedido a los guerreros del islam que emprendan una santa jihad contra vuestro pueblo y que ataquen esta población! Los guerreros musulmanes están dispuestos a morir por la causa, lo que hace que éste sea uno de los mayores peligros que afrontarán las gentes del lugar... Aseguraos de que estén preparados.
