¬--- Generated by SS setup translator
{Author_1}Arnaud Amaury, abad de Cîteaux
{Author_10}Robert Guiscard
{Author_100}Mateo de Edessa

{Author_102}Fulcher de Chartres
{Author_103}Conrado III
{Author_104}San Bernardo de Claraval
{Author_105}Papa Eugenio III
{Author_106}Imad ad-Din Zanghi
{Author_107}Arzobispo Hugh
{Author_108}Il-Ghazi
{Author_109}Walter, canciller de Roger de Salerno
{Author_11}Proverbio italiano
{Author_110}Guillermo de Tiro
{Author_111}Adela, mujer de Esteban de Blois
{Author_112}Bohemundo
{Author_113}Anna Comneno, Primera Cruzada 1096
{Author_114}Fulcher de Chartres
{Author_115}Fulcher de Chartres
{Author_116}Fulcher de Chartres
{Author_117}Mateo de Edessa
{Author_118}Guillermo de Apulia
{Author_119}Bernardo de Claraval
{Author_12}Papa Julio III
{Author_120}Orderic Vitalis
{Author_13}Martín Lutero
{Author_14}Martín Lutero 
{Author_15}Martín Lutero 
{Author_16}Martín Lutero 
{Author_17}Nicolás Maquiavelo
{Author_18}Nicolás Maquiavelo
{Author_19}Nicolás Maquiavelo
{Author_2}Francis Bacon
{Author_20}Nicolás Maquiavelo
{Author_21}Nicolás Maquiavelo
{Author_22}Nicolás Maquiavelo
{Author_23}Nicolás Maquiavelo
{Author_24}Nicolás Maquiavelo
{Author_25}Nicolás Maquiavelo
{Author_26}Nicolás Maquiavelo
{Author_27}Nicolás Maquiavelo

{Author_29}Nicolás Maquiavelo
{Author_3}Santo Tomás de Aquino
{Author_30}Nicolás Maquiavelo
{Author_31}Nicolás Maquiavelo
{Author_32}Nicolás Maquiavelo
{Author_33}Nicolás Maquiavelo
{Author_34}Nicolás Maquiavelo
{Author_35}Christopher Marlowe 
{Author_36}John Milton
{Author_37}John Milton
{Author_38}Enrique II, rey de Inglaterra
{Author_39}John Milton
{Author_4}Geoffrey Chaucer, Cuentos de Canterbury, El cuento del caballero
{Author_40}John Milton
{Author_41}John Milton
{Author_42}Carta real que inicia la investigación sobre los templarios
{Author_43}Shakespeare, "El mercader de Venecia", i, 2
{Author_44}Shakespeare, "Como gustéis", ii, 7
{Author_45}Shakespeare, "Como gustéis", v, 1
{Author_46}Shakespeare, "El rey Juan", iii, 1
{Author_47}Shakespeare, "Hamlet", iv, 2 
{Author_48}Shakespeare, "El rey Juan", iv, 7
{Author_49}Shakespeare, "Enrique IV", Parte II, iii, 2
{Author_5}Cristóbal Colón
{Author_50}Shakespeare, "Ricardo III", v, 3
{Author_51}Shakespeare, "Ricardo III", v, 4
{Author_52}Shakespeare, "Enrique IV", Parte I, v, 4
{Author_53}Shakespeare, "Enrique VI", Parte III, ii, 5
{Author_54}Shakespeare, "Mucho ruido y pocas nueces", i, 1 
{Author_55}Shakespeare, "Enrique IV", Parte II, iv, 2
{Author_56}Shakespeare, "Enrique VI", Parte III, ii, 1
{Author_57}Shakespeare, "Enrique V", iv prólogo
{Author_58}Shakespeare, "Macbeth", II, 3
{Author_59}Tamerlán
{Author_6}Erasmo de Rotterdam
{Author_60}La Biblia, Mateo, cap. XXIV, V. 6
{Author_61}La Biblia, Salmos, CXLIV


{Author_64}Moslih Eddin Saadi
{Author_65}Gabriel Biel
{Author_66}Federico I Barbarroja
{Author_67}Nicolás Maquiavelo
{Author_68}Eduardo III, rey de Inglaterra, batalla de Crecy, 1345
{Author_69}Thomas Elthem, capellán de Enrique V en Agincourt
{Author_7}Erasmo de Rotterdam

{Author_71}Michel Eyquem de Montaigne
{Author_72}Michel Eyquem de Montaigne
{Author_73}Michel Eyquem de Montaigne
{Author_74}Luis XI, rey de Francia
{Author_75}Jacobus de Benedictus
{Author_76}Petrarca

{Author_78}Federico II, sacro emperador romano
{Author_79}Segismundo, sacro emperador romano 
{Author_8}Erasmo de Rotterdam
{Author_80}Moslih Eddin Saadi
{Author_81}San Anselmo, arzobispo de Canterbury
{Author_82}Papa Gregorio VII, papa toscano
{Author_83}Proverbio galés
{Author_84}Proverbio galés
{Author_85}Papa Urbano II
{Author_86}Juan Jacobo Trivulzio
{Author_87}Shakespeare, "Enrique VI", Parte I, i, 1
{Author_88}Shakespeare, "Macbeth", v, 3
{Author_89}Shakespeare, "Enrique V", iii, 1
{Author_9}Gerard de Ridefort, carta escrita al rey Guido 


{Author_92}Luís de Camões, "Los Lusíadas", canto 1, v:15
{Author_93}Luís de Camões, "Los Lusíadas", canto 4, v:86
{Author_94}Rey Carlos V de Francia
{Author_95}Alfonso X "el Sabio"
{Author_96}Charles Oman

{Author_98}Papa Urbano II
{Author_99}Mateo de Edessa
{Author_121}Tactika, del Emperador León VI "el Sabio"
{Author_122}Tactika, del Emperador León VI "el Sabio"
{Author_123}Tactika, del Emperador León VI "el Sabio"
{Author_124}Tactika, del Emperador León VI "el Sabio"
{Author_125}Tactika, del Emperador León VI "el Sabio"
{Author_126}Tactika, del Emperador León VI "el Sabio"
{Author_127}Bilearduine, 1203
{Author_128}Georgios Gemistos "Pletón", 1430
{Author_129}Crónica de Néstor, sobre la embajada a Vladímir I de Kiev
{Author_130}Conversación entre el emperador Bizantino Romano IV Diógenes y Alp Arslan, 1071
{Author_131}Guillermo de Tiro, sobre la muerte del emperador Manuel I Comneno
{Author_132}Emperador Constantino VII, "De Ceremoniis", prefacio 
{Author_133}Inscripción en las murallas Teodosianas
{Quote_1}Matadlos a todos, Dios reconocerá a los suyos.
{Quote_10}La fuerza de Dios nos permitirá a nosotros, una banda reducida pero fiel, vencer a la multitud de infieles.
{Quote_100}La lucha fue feroz y duró la mayor parte del día; la sangre corrió a raudales.
{Quote_102}Buena parte de la gente corriente de los ejércitos estaba desolada, temiendo su futura pobreza; así que vendieron sus arcos y los cobardes regresaron a sus propios hogares.
{Quote_103}¡Que todo el que sienta fervor por Dios me acompañe! ¡Lucharemos por nuestros hermanos! ¡Que se haga la voluntad del cielo!
{Quote_104}Dios ha exaltado los ánimos de reyes y príncipes para que borren de la faz de la tierra a los enemigos de los cristianos.
{Quote_105}Quienquiera que emprenda y realice con devoción este sagrado viaje... podrá disfrutar de la eterna recompensa de aquel que corresponde a todos los hombres.
{Quote_106}Rendíos antes de morir todos por la espada, pues no deseo vuestra muerte.
{Quote_107}No nos rendiremos.
{Quote_108}¡Vamos, soldados! ¡Guardianes y agentes de la ley suprema! ¡Un sacrificio de perros aguarda aquí a vuestras espadas!
{Quote_109}Al primer toque de corneta, todos deberían ponerse con presteza su armadura y sus armas.
{Quote_11}Más vale vivir un día como león que un centenar de años como oveja.
{Quote_110}Poner fin a un mal tan grande y alcanzar un acuerdo de paz sea cual sea el resultado, y sean cuales sean las condiciones.
{Quote_111}Tomad las armas del glorioso ejército por la salvación de muchos miles.
{Quote_112}Si desean luchar hoy, que vengan como hombres.
{Quote_113}Realmente excepcional era el montón de huesos.
{Quote_114}¡Ay! Cuántos nobles y valientes caballeros perdimos.
{Quote_115}No hay posibilidad de escapar. Si lucháis, venceréis, pero si huís, caeréis.
{Quote_116}Cuando avistó su ejército, quedó aterrorizado y gimió mentalmente.
{Quote_117}El duque franco lloró amargamente al ver a sus hombres masacrados.
{Quote_118}Se retiró, al estar él mismo herido, y sintió la necesidad de volver a casa deshonrado, llorando... él, que otrora esperara en vano la gloria de un triunfo.
{Quote_119}Por tanto, preparaos valientemente y tomad las armas en nombre de Cristo.
{Quote_12}¿Sabíais, hijo mío, con qué poco entendimiento se rige el mundo?
{Quote_120}Emprended una peregrinación y triunfad gloriosamente sobre los infieles de Oriente.
{Quote_13}Nuestro Dios es una poderosa fortaleza, un buen escudo, una buena arma.
{Quote_14}La fe debe sofocar toda razón, sentido común y entendimiento.
{Quote_15}La violencia no trae nunca nada bueno.
{Quote_16}La guerra es la mayor plaga que puede afligir a la humanidad; destruye la religión, destruye naciones, destruye familias. Cualquier calamidad es preferible a ella.
{Quote_17}Dado que el amor y el miedo difícilmente pueden coexistir, puestos a elegir, es más seguro ser temido que amado.
{Quote_18}Los príncipes que han alcanzado grandes logros son los que han faltado a sus promesas.
{Quote_19}Es preciso que un príncipe no se aparte del bien mientras pueda pero que, en caso de necesidad, no titubee en entrar en el mal.
{Quote_2}No hay nada que temer salvo al mismo miedo.
{Quote_20}A los hombres se les ha de mimar o aplastar, pues se vengan de las ofensas ligeras, ya que de las graves no pueden.
{Quote_21}El príncipe ha de ser zorro para conocer las trampas y león para espantar a los lobos.
{Quote_22}No es el oro sino los buenos soldados los que garantizan el éxito.
{Quote_23}Aparte de otros males que trae, el estar desarmado hace despreciable.
{Quote_24}No hay mejor fortaleza para un príncipe que el no ser odiado por el pueblo.
{Quote_25}Ninguna empresa tiene más posibilidades de éxito que aquella que se oculta al enemigo hasta que está lista para su ejecución.
{Quote_26}Un príncipe no debe tener otro objeto ni pensamiento... fuera del arte de la guerra y lo que a su orden y disciplina corresponde.
{Quote_27}Quien conquiste un pueblo libre y no lo destruya comete un craso error que le acabará causando la ruina.
{Quote_29}Cabe depender más de buen orden y disciplina en cualquier ejército que de solo valor.
{Quote_3}Para que una guerra sea justa, han de cumplirse tres condiciones. Primero, una autoridad legítima. Segundo, una causa justa. Tercero, una recta intención.
{Quote_30}El buen orden hace a los hombres atrevidos, y la confusión, cobardes.
{Quote_31}Quien desee ser obedecido ha de aprender a dar órdenes.
{Quote_32}Uno no debería jamás jugarse toda su fortuna a menos que cuente con el apoyo de todas sus fuerzas.
{Quote_33}No son los títulos los que honran al hombre, sino el hombre a los títulos.
{Quote_34}Para asegurar la victoria, las tropas deben tener confianza en sí mismas así como en sus comandantes.
{Quote_35}Que suene el tambor y que marchen con valor.
{Quote_36}Mejor es reinar en el infierno, que servir en el cielo.
{Quote_37}¿Qué otra cosa puede producir la guerra, sino más guerra, en un ciclo interminable?
{Quote_38}¿Es que nadie va a vengarme por las heridas que he sufrido a manos de un turbulento sacerdote?
{Quote_39}La suerte es el residuo de los designios. 
{Quote_4}Los campos tienen ojos, y los bosques, oídos.
{Quote_40}La paz tiene sus victorias, no menos insignes que la guerra.
{Quote_41}Lo que no me mata me hace más fuerte.
{Quote_42}Si entre ellos hay algún inocente, sería conveniente determinarlo como oro en el horno y purgarlos mediante la debida investigación judicial.
{Quote_43}No hace más que hablar de su caballo.
{Quote_44}El mundo es un escenario, y todos los hombres y mujeres son meros actores.
{Quote_45}Os mataré de ciento cincuenta formas. 
{Quote_46}Aquí me siento con mis penas; aquí está mi trono, que vengan los reyes a inclinarse ante él.
{Quote_47}Vamos, que disparen los soldados.
{Quote_48}Que nos ataquen de los tres confines del mundo, y haremos que se tambaleen.
{Quote_49}Un hombre no puede morir más que una vez.
{Quote_5}Siguiendo la luz del sol, partimos del Viejo Mundo.
{Quote_50}¡Dadme otro caballo! ¡Vendadme las heridas!
{Quote_51}¡Un caballo! ¡Un caballo! ¡Mi reino por un caballo!
{Quote_52}La mejor parte del valor es la prudencia.
{Quote_53}A quien Dios quiera, concederá la victoria.
{Quote_54}Una victoria vale por dos cuando el vencedor regresa al hogar con las filas completas.
{Quote_55}Prontos estamos a tentar la fortuna hasta el último hombre.
{Quote_56}Y muchos golpes, aunque con un hacha pequeña, acabaron por derribar al roble de madera más sólida.
{Quote_57}En su real rostro no hay ni asomo de lo temible del ejército que lo había rodeado.
{Quote_58}Hay puñales en las sonrisas de los hombres.
{Quote_59}Es mejor estar presente con diez hombres que ausente con diez mil.
{Quote_6}La guerra es encantadora para aquellos que no han tenido que sufrirla.
{Quote_60}Y oiréis de guerras y rumores de guerras; mirad que no os turbéis, porque es necesario que todo esto acontezca; pero aún no es el fin.
{Quote_61}Bendito sea Jehová, mi roca, quien adiestra mis manos para la batalla, y mis dedos para la guerra.
{Quote_64}No inflijas a un enemigo todas las heridas que te sea posible, pues después podría convertirse en tu amigo.
{Quote_65}Nadie conquista sin luchar.
{Quote_66}Un emperador no está sujeto más que a Dios y a la justicia.
{Quote_67}Las guerras comienzan cuando se pretende, pero no terminan cuando se desea.
{Quote_68}Que el muchacho se gane sus espuelas.
{Quote_69}Nosotros que somos el resto de la gente alzamos nuestro corazón y nuestros ojos al cielo y pedimos a Dios que tenga compasión de nosotros y aparte de nosotros el poder de los franceses.
{Quote_7}La fortuna favorece a los audaces.
{Quote_71}Hay derrotas más triunfales que las victorias.
{Quote_72}Ser rey es tan grande, que solo puede ser rey quien lo es.
{Quote_73}Las almas de emperadores y zapateros están hechas del mismo molde... La misma razón que nos hace discutir con un vecino causa una guerra entre príncipes.
{Quote_74}Quien no sabe disimular no puede reinar.
{Quote_75}Tantos grandes nobles, cosas, administraciones, tantos grandes jefes, tantas valientes naciones, tantos orgullosos príncipes y un poder tan espléndido. En un instante, un abrir y cerrar de ojos, todo acabó totalmente.
{Quote_76}Es más honorable ascender al trono que nacer heredero. Uno lo concede la fortuna, el otro se obtiene por méritos.
{Quote_78}El que lo defiende todo, no defiende nada.
{Quote_79}Soy el rey de Roma, y estoy por encima de la gramática.
{Quote_8}La paz más desfavorable es siempre mejor que la guerra más justa.
{Quote_80}Cuando veas disensión entre tus enemigos, siéntate tranquilamente con tus amigos; pero cuando veas que se ponen de acuerdo, encuerda tu arco y coloca piedras en las murallas.
{Quote_81}Los desastres nos enseñan humildad.
{Quote_82}He amado la justicia y odiado la desigualdad, y por consiguiente muero en el exilio.
{Quote_83}Es fácil mostrarse valiente tras las murallas de un castillo.
{Quote_84}En una lucha, la ira es tan buena como el valor.
{Quote_85}¡Emprende este viaje por la remisión de tus pecados, con la convicción de la imperecedera gloria del Reino de los Cielos!
{Quote_86}Para continuar una guerra, se necesitan tres cosas: dinero, dinero y más dinero todavía.
{Quote_87}Lucha hasta el último aliento.
{Quote_88}Lucharé hasta que me arranquen la carne de los huesos.
{Quote_89}Una vez más en la brecha, queridos amigos, una vez más.
{Quote_9}Si no abandonáis estos pastos, Saladino vendrá y os atacará aquí. Si os retiráis ante este ataque, la vergüenza y el oprobio serán enormes.
{Quote_92}Que el mundo tiemble al sentir todo lo que vais a conseguir.
{Quote_93}Una vez realizados todos los preparativos prácticos para un viaje tan largo, preparamos nuestras almas para encontrar la muerte, que siempre se halla en las perspectivas de un marino.
{Quote_94}Hablo español a Dios, italiano a las mujeres, francés a los hombres y alemán a mi caballo.
{Quote_95}Si hubiera estado presente en la Creación, habría dado algunas indicaciones útiles.
{Quote_96}Todos los hombres deberían armarse tan rápido como puedan y presentarse ante el rey.
{Quote_98}Que aquellos que antaño lucharon contra hermanos y parientes luchen ahora con justicia contra bárbaros.
{Quote_99}En ambos bandos las tropas estaban bajo el mando de príncipes reales y se masacraron uno a otro despiadadamente.
{Quote_121}Ni siquiera nuestro poder real, ni nuestro dinero, ni los placeres de la vida son más valiosos para nuestros súbditos que la paz y la prosperidad del Estado.
{Quote_122}Todas las personas son íconos de nuestro Dios y por eso deben ser respetadas y, si es posible, en tiempos de guerra, se deben proteger sus vidas.
{Quote_123}El Strategos es el gobernante máximo del Thema por la autoridad que le otorga el Emperador.
{Quote_124}Debes equipar a tus scoutati, antiguamente conocidos como hoplitae, con espada, lanza y escudo. Todos los escudos de tus tropas deben tener los mismos colores para cada unidad y también deben estar equipados con cascos.
{Quote_125}Los ataques frontales son inseguros y peligrosos contra cualquier ejército, incluso si es más pequeño que el nuestro.
{Quote_126}Cuando el ejército avanza para enfrentarse al enemigo, debe buscar la victoriosa ΣΤΑΥΡΟΣ ΝΙΚΑ (la cruz gana).
{Quote_127}La ciudad de Constantinopla es enorme y tiene murallas altas y poderosas, las murallas más altas y poderosas del mundo.
{Quote_128}Así que somos helenos por origen, como lo demuestra nuestra lengua y la herencia de nuestros padres.
{Quote_129}Y fuimos a tierras griegas, y fuimos conducidos a un lugar donde sirven a su Dios, y no sabíamos dónde estábamos, si en el cielo o en la tierra; y no sabemos cómo hablar de esto.
{Quote_130}Mi castigo es mucho más severo. Te perdono y te libero.
{Quote_131}Fue un príncipe sabio y discreto, de gran magnificencia, digno de elogio en todo; un hombre con una gran alma y energía incomparable, cuyo recuerdo será siempre bendecido.
{Quote_132}...Serán como flores que recogemos de los prados para embellecer incomparablemente el esplendor imperial. Serán como un espejo, radiantes y de una claridad perfecta. Y las colocaremos en el centro del palacio (y) veremos allí lo que conviene al poder imperial...
{Quote_133}Por orden de Teodosio, en menos de dos meses, Constantino erigió triunfantemente estos fuertes muros.


{Author_28}Geoffrey Chaucer
{Author_62}Hildegarda de Bingen
{Author_63}Ferdousí, poeta persa 
{Author_70}Ramón Llull, filósofo y teólogo
{Author_77}Petrarca, poeta italiano
{Author_90}Arcipreste de Hita, clérigo y escritor
{Author_91}Boccaccio, humanista italiano
{Author_97}San Bernardo de Claraval
{Author_101}Omar Jayam, poeta y filósofo persa

{Quote_28}Quien nada arriesga, nada teme.
{Quote_62}...sé un soldado, un caballero armado, aquel que combate valientemente al demonio...
{Quote_63}Poderoso es el que tiene conocimiento.
{Quote_70}Hazte amigo del amigo de tu enemigo y de su enemigo.
{Quote_77}Una muerte ejemplar honra toda la vida.
{Quote_90}Por las malas vecindades se pierden heredades.
{Quote_91}Nadie sabe lo dulce que es la venganza, si no se ha sufrido la ofensa.
{Quote_97}La muerte os espera en todas partes; pero, si sois prudentes, en todas partes la esperáis vosotros.
{Quote_101}Abandónate al destino y adáptate a las circunstancias.
