¬BGR---
{warcouncil1}Miembro del Consejo de Guerra
{warcouncil2}Miembro del Consejo de Guerra
{warcouncil3}Miembro del Consejo de Guerra
{war_council_desc}Como un miembro del Consejo de Guerra este es uno de los generales más poderosos y respaldados de ésta facción.
{war_council_effects_desc}Si llegará a ascender al rango de líder de la facción, deberá delegar su puesto en el consejo, permitiendo la entrada de un nuevo miembro.
{warchest1}Personal de reclutamiento profecional
{warchest2}Personal de reclutamiento profecional
{warchest3}Personal de reclutamiento profecional
{warchest4}Personal de reclutamiento profecional
{war_chest_desc}Los miembros del consejo de guerra por lo general tienen un personal de entrenamiento profesional asignado. El acceso a los fondos de la tesorería real y la autorización pra el reclutamiento y entrenamiento le siguen usualmente, A MENOS QUE existan antecedentes de desobediencia.
{war_chest_effects_desc}Los miembros del consejo de guerra pueden transferir el personal de entrenamiento profesional a cualquier general o gobernador obediente para que reclute en su nombre en cualquier ciudad, pero solo miembros del consejo pueden usarlo para reclutar en castillos, para evitar que un general mayor levante un ejercito y se apodere de un castillo para sí.
{supplywagon1}	Tren de reabastecimiento
{resupply_train_desc}	La facción soporta un solo tren de reabastecimiento, con el fin de proveer suministros adicionales para el ejercito principal del lider. El líder puede delegar éste tren a cualquier otro general.
{resupply_train_effects_desc}	Un general de soporte puede seguir al ejercito principal con estos suministros extras y entregarlos al ejercito principal cuando sea necesario. El ejercito principal también puede llevar el tren de reabastecimiento, pero podría restringir su movimiento. El tren debe ser reabastecido en asentamientos o barcos de suministros.