{Army_Fully_Supplied}	Suministros del Ejército al 100%
{Army_Fully_Supplied_desc}	Un ejército puede normalmente recolectar alimentos de una región propia por tres meses, o por un mes en una región extranjera. Cuando no queda nada que pillar, los suministros se consumen, mientras que la región se recupera. El ciclo entonces se repite.
{Army_Fully_Supplied_effects_desc}		La recolección puede llevarse a cabo sin utilizar los suministros, cambiando de region antes de que se agote que comer y evitando el contacto con los ejércitos extranjeros. Un 100% de suministros pueden durarle a un gran ejército hasta 16 meses en regiónes propias, u 8 meses en regiónes extranjera.
{Army_Supplies_75_Percent}	Suministros del Ejército al 75%
{Army_Supplies_75_Percent_desc}	Un ejército puede normalmente recolectar alimentos de una región propia por tres meses, o por un mes en una región extranjera. Cuando no queda nada que pillar, los suministros se consumen, mientras que la región se recupera. El ciclo entonces se repite.
{Army_Supplies_75_Percent_effects_desc}	La recolección puede llevarse a cabo sin utilizar los suministros, cambiando de region antes de que se agote que comer y evitando el contacto con los ejércitos extranjeros. Un 75% de suministros pueden durarle a un gran ejército hasta 12 meses en regiónes propias, o 6 meses en regiónes extranjera.
{Army_Supplies_50_Percent}	Suministros del Ejército al 50%
{Army_Supplies_50_Percent_desc}	Un ejército puede normalmente recolectar alimentos de una región propia por tres meses, o por un mes en una región extranjera. Cuando no queda nada que pillar, los suministros se consumen, mientras que la región se recupera. El ciclo entonces se repite.
{Army_Supplies_50_Percent_effects_desc}	La recolección puede llevarse a cabo sin utilizar los suministros, cambiando de region antes de que se agote que comer y evitando el contacto con los ejércitos extranjeros. El 50% de los suministros pueden durarle a un gran ejército hasta 8 meses en regiónes propias, 8 4 meses en regiónes extranjera. +1 al descontento en ciudades de donde obtenga suministros.
{Army_Supplies_25_Percent}	Suministros del Ejército al 25%
{Army_Supplies_25_Percent_desc}	Un ejército puede normalmente recolectar alimentos de una región propia por tres meses, o por un mes en una región extranjera. Cuando no queda nada que pillar, los suministros se consumen, mientras que la región se recupera. El ciclo entonces se repite.
{Army_Supplies_25_Percent_effects_desc}	Este general debería moverse a un asentamiento o barco de suministros para abastecerse. Tambien podría pillar un ejercito o pueblo enemigo. Si no se mueve a otra region, los suministros (racionados) duraran 2 meses en un territorio enemigo o 4 en su propio territorio. Moral -4. +2 al descontento en ciudades de donde obtenga suministros.
{Out_Of_Supplies}	Sin suministros
{Out_Of_Supplies_desc}	La situacion es crítica.
{Out_Of_Supplies_effects_desc}	 Este general tiene que moverse a un asentamiento o barco de suministros para abastecerse. El ejercito puede negarse a pelear e incluso desertar. Comando -4, Moral -8, Lealtad -4, Puntos de movimiento -5. +3 al descontento en ciudades de donde obtenga suministros.
{Supplies_Added}	Supplies Added
{Supplies_Added_desc}	This description should not be seen.
{Supplies_Added_effects_desc}	Neither should this.
{TIF1}	Recolección fresca
{TIF1_desc}	Ninguno de los suministros del ejercito serán usados mientras se pueda recolectar.
{TIF1_effects_desc}	Si un gran ejercito de otra facción está recolectando en ésta region, debe abandonarla y bucar terrenos que no hayan sido saqueados, permitiendo que esta region se recupere.
{TIF2}	Recolección a gran escala
{TIF2_desc}	Este ejercito ha estado recolectando todo este tiempo, manteninendo sus niveles de suministros.
{TIF2_effects_desc}	Un ejercito grande puede recolectar un mes más en esta región antes de tener que recurrir a sus propios suministros.
{TIF3}	Recolección escasa
{TIF3_desc}	Si se encuentra imposibilitado para recolectar, el ejercito debe consumir parte de sus propios suministros.
{TIF3_effects_desc}	Un gran ejercito debe salir de esta region ahora y encontrar otro lugar donde recolectar alimentos, o deberá recurir a sus propios suministros mientras esta región se recupera del pillaje.
{TIF4}	Sin recolección
{TIF4_desc}	El ejercito no puede recolectar nada más aqui y a hora depende por completo de sus suministros. Esto se debe a que recolectó por mucho tiempo o un ejercito enemigo le impide continuar recolectando.
{TIF4_effects_desc}	Dejando que ésta region se recupere, el ejercito puede comenzar a recolectar pronto de nuevo.
{TIFR}	TIFR
{TIFR_desc}	unseen
{TIFR_effects_desc}	unseen
{On_Supply_Ship}	Abastecido por un barco de suministros
{On_Supply_Ship_desc}	Hasta un 50 % de los suministros son repuestos cada mes de permanencia a bordo.
{On_Supply_Ship_effects_desc}	Tu general debe permanecer abordo para facilitar el abastecimiento.
{Poor_Logistician}	Malo para la lógistica
{Poor_Logistician_desc}	Este general tiene poco entendimiento de lo complejo que es suministrar a un ejercito en camapaña. Con suerte el reaprenderá un poco cuando tenga tiempo.
{First_Major_New_Victory}	Primera nueva gran victoria
{First_Major_New_Victory_desc}	Un nuevo monumento ha sido erigido en honor a este general para grabar su gran victoria más reciente.
{First_Major_New_Victory_effects_desc}	Este monumento registra que infligió una aplastante derrota a una fuerza enemiga superior, derrotando a alrededor de 3,000 hombres y matando a 1.500 de ellos.
{First_Major_New_Victory_gain_desc}	Un nuevo monumento ha sido erigido en honor a este general para grabar su gran victoria más reciente.
{Second_Major_New_Victory}	Segunda nueva gran victoria
{Second_Major_New_Victory_desc}	Un nuevo monumento ha sido erigido en honor a este general para grabar sus dos grandes victorias más recientes.
{Second_Major_New_Victory_effects_desc}	Este Monumento registra que infligió una aplastante derrota a una fuerza enemiga superior, derrotando a alrededor de 6,000 hombres y matando a 3000 de ellos.
{Second_Major_New_Victory_gain_desc}	Un nuevo monumento ha sido erigido en honor a este general para grabar sus dos grandes victorias más recientes.
{Third_Major_New_Victory}	Tercera nueva gran victoria
{Third_Major_New_Victory_desc}	Un nuevo monumento ha sido erigido en honor a este general para grabar sus tres grandes victorias más recientes.
{Third_Major_New_Victory_effects_desc}	Este Monumento registra que infligió una aplastante derrota a una fuerza enemiga superior, derrotando a alrededor de 9,000 hombres y matando a 4.500 de ellos.
{Third_Major_New_Victory_gain_desc}	Un nuevo monumento ha sido erigido en honor a este general para grabar sus tres grandes victorias más recientes.
{Fourth_Major_New_Victory}	Cuarta nueva gran victoria
{Fourth_Major_New_Victory_desc}	Un nuevo monumento ha sido erigido en honor a este general para grabar sus cuatro grandes victorias más recientes.
{Fourth_Major_New_Victory_effects_desc}	Este Monumento registra que infligió una aplastante derrota a una fuerza enemiga superior, derrotando a alrededor de 12,000 hombres y matando a 6,000 de ellos.
{Fourth_Major_New_Victory_gain_desc}	Un nuevo monumento ha sido erigido en honor a este general para grabar sus cuatro grandes victorias más recientes.
{Fifth_Major_New_Victory}	Quinta nueva gran victoria
{Fifth_Major_New_Victory_desc}	Un nuevo monumento ha sido erigido en honor a este general para grabar sus cinco grandes victorias más recientes.
{Fifth_Major_New_Victory_effects_desc}	Este Monumento registra que infligió una aplastante derrota a una fuerza enemiga superior, derrotando a alrededor de 15,000 hombres y matando a 7.500 de ellos.
{One_Great_Monument}	Un gran monumento
{One_Great_Monument_desc}	Un gran monumento ha sido erigido en honor a este General para grabar cinco victorias importantes.
{One_Great_Monument_effects_desc}	Este monumento registra que le causó cinco derrotas aplastantes a fuerzas enemigas superiores, derrotando a cerca de 15,000 hombres y matando a 7.500 de ellos.
{One_Great_Monument_gain_desc}	Un gran monumento ha sido erigido en honor a este General para grabar cinco victorias importantes.
{Two_Great_Monuments}	Dos grandes monumentos
{Two_Great_Monuments_desc}	Dos grandes monumentos, erigidos en honor a este General, ahora registran diez victorias importantes.
{Two_Great_Monuments_effects_desc}	Estos monumentos registran que le causó diez derrotas aplastantes a fuerzas enemigas superiores, derrotando a cerca de 30,000 hombres y matando a 15,000 de ellos.
{Three_Great_Monuments}	Tres grandes monumentos
{Three_Great_Monuments_desc}	Tres grandes monumentos, erigidos en honor a este General, ahora registran quince victorias importantes.
{Three_Great_Monuments_effects_desc}	Estos monumentos registran que le causó quince derrotas aplastantes a fuerzas enemigas superiores, derrotando a cerca de 45,000 hombres y matando a 22,500 de ellos.
{Four_Great_Monuments}	Cuatro grandes monumentos
{Four_Great_Monuments_desc}	Cuatro grandes monumentos, erigidos en honor a este General, ahora registran veinte victorias importantes.
{Four_Great_Monuments_effects_desc}	Estos monumentos registran que le causó veinte derrotas aplastantes a fuerzas enemigas superiores, derrotando a cerca de 60,000 hombres y matando a 30,000 de ellos.
{Five_Great_Monuments}	Cinco grandes monumentos
{Five_Great_Monuments_desc}	Cinco grandes monumentos, erigidos en honor a este General, ahora registran veinticinco victorias importantes.
{Five_Great_Monuments_effects_desc}	Estos monumentos registran que le causó veinticinco derrotas aplastantes a fuerzas enemigas superiores, derrotando a cerca de 75,000 hombres y matando a 37,500 de ellos.
{One_Spectacular_Monument}	Un monumento espectacular
{One_Spectacular_Monument_desc} Un espectacular monumento ha sido erigido en honor a este general para registrar veinticinco victorias importantes.
{One_Spectacular_Monument_effects_desc}	Este Monumento registra que le causó veinticinco derrotas aplastantes a fuerzas enemigas superiores, derrotando a cerca de 75.000 hombres y matando a 37.500 de ellos.
{One_Spectacular_Monument_gain_desc}	Un espectacular monumento ha sido erigido en honor a este general para registrar veinticinco victorias importantes. Un logro asombroso.
{Two_Spectacular_Monuments}	Dos monumentos espectaculares
{Two_Spectacular_Monuments_desc}	Dos espectaculares monumentos, erigidos en honor a este General, ahora registran Cincuenta victorias importantes.
{Two_Spectacular_Monuments_effects_desc}	Estos espectaculares monumentos registran que infligió cincuenta derrotas aplastantes a fuerzas enemigas superiores, derrotando alrededor de 150.000 hombres y matando a 75.000 de ellos.
{Three_Spectacular_Monuments}	Tres monumentos espectaculares
{Three_Spectacular_Monuments_desc}	Tres espectaculares monumentos, erigidos en honor a este General, ahora registran setenta y cinco victorias importantes.
{Three_Spectacular_Monuments_effects_desc}	Estos monumentos registran que le causó setenta y cinco derrotas aplastantes a fuerzas enemigas superiores, derrotando cerca de 225.000 hombres y 112.500 matar a uno de ellos.
{Four_Spectacular_Monuments}	Cuatro monumentos espectaculares
{Four_Spectacular_Monuments_desc}	Cuatro espectaculares monumentos, erigidos en honor a este General, ahora registran cien victorias importantes.
{Four_Spectacular_Monuments_effects_desc}	Estos monumentos registran que infligió unas asombrosas cien derrotas aplastantes a fuerzas enemigas superiores, derrotando alrededor de 300.000 hombres y matando a 150.000 de ellos. Influencia +3, +3 a la moral para todas las tropas en el campo de batalla.
{Five_Spectacular_Monuments}	Cinco monumentos espectaculares
{Five_Spectacular_Monuments_desc}	Cinco espectaculares monumentos, erigidos en honor a este General, ahora registran ciento veinte cinco victorias importantes.
{Five_Spectacular_Monuments_effects_desc}	Estos monumentos registran que infligió  ciento veinticinco derrotas aplastantes a fuerzas enemigas superiores, derrotando alrededor de 375.000 hombres y matando a 187.500 de ellos. Influencia +3, +3 a la moral para todas las tropas en el campo de batalla.
{Complacent}	Complaciente
{Complacent_desc}	Este general se ha vuelto complaciente al ganar repetidamente pequeños encuentros con su gran ejercito.
{Complacent_effects_desc}	El ejercito está perdiendo moral y añora una gran batalla. Comando -1, -2  la moral de todas las tropas en el campo de batalla.
{Slack}	Flojo
{Slack_desc}	Este general se ha vuelto flojo por gastar su tiempo dando vueltas en el campo, ganando pequeñas batallas con su gran ejercito.
{Slack_effects_desc}	El ejercito está perdiendo moral y añora una gran batalla. Comando -2, -4 a la moral de todas las tropas en el campo de batalla.
{Away}	Lejos
{Away_desc}	General lejos de casa
{Away_effects_desc}	Sin efectos
{Bent_On_Glory}	Empeñado en la gloria
{Bent_On_Glory_desc}	Golpea mientras el hierro esta caliente!
{Bent_On_Glory_effects_desc}	Este general es inspirador para sus tropas, a travez de grandes victorias. Ellos le seguirian a cualquier parte, incluso en las más largas y arudas aventuras. Su persecución de gloria causa sospechas y resentimiento en casa. Lealtad -2. Moral +3.
{Bent_On_Glory_gain_desc}	Golpea mientras el hierro esta caliente!
{Eager_To_Fight}	Ansiosos por pelear
{Eager_To_Fight_desc}	El ejercito de este general está ansioso de pelear por él en una larga campaña.
{Eager_To_Fight_effects_desc}	El General y su ejército están animados por su última victoria. La moral es alta: 2 moral para todas las tropas en el campo de batalla.
{Ready_For_Action}	Listo para la acción
{Ready_For_Action_desc}	Éste general se ha estado entrenandoEste general ha estado entrenando y recuperándose en un asentamiento nativo, mejorando la moral.
{Ready_For_Action_effects_desc}	Él está listo para salir al campo con la confianza del ejército.
{Troops_Weary}	Tropas cansadas
{Troops_Weary_desc}	Éste general y sus tropas han pasando un largo tiempo fuera. Necesitan recuperarse en una ciudad o castillo propio (con más del 50% de soporte religioso) por un tiempo.
{Troops_Weary_effects_desc}	Moral baja. -2 para todas las tropas en el campo de batalla.
{Troops_Despondent}	Tropas abatidas
{Troops_Despondent_desc}	Años de servicio activo han cobrado su precio. El ejercito necesita pasar un tiempo en una ciudad o castillo propio (con más del 50% de soporte religioso) para recuperarse.
{Troops_Despondent_effects_desc}	Moral de las tropas -4
{Troops_Undisciplined}	Tropas indiciplinadas
{Troops_Undisciplined_desc}	Años de servicio activo han cobrado su precio.
{Troops_Undisciplined_effects_desc}	Luego de tan largo servicio éste ejercito necesita recuperarse en una ciudad o castillo propio (con más del 50% de soporte religioso) por un tiempo. Comando -1, Moral -6, Descontento +1, Lealtad -1
{Troops_Undisciplined_gain_desc}	Años de servicio activo han cobrado su precio.
{Troops_Desperate}	Tropas desesperadas
{Troops_Desperate_desc}	Años lejos de casa han erosionado los valores nativos y la disciplina de este ejército en un grado severo.
{Troops_Desperate_effects_desc}	Éstas tropas necesitan recuperarse en una ciudad o castillo propio (con más del 50% de soporte religioso) por un tiempo. Comando -2, Moral -8, Descontento +2, Lealtad -2
{Troops_Desperate_gain_desc}	Años lejos de casa han erosionado los valores nativos y la disciplina de este ejército en un grado severo.
{Troops_Mutinous}	Tropa amotinada
{Troops_Mutinous_desc}	Este ejercito no ha vuelto a casa por varios años.
{Troops_Mutinous_effects_desc}	Sólo el más grande de los generales podían mantener este ejército unido por tanto tiempo sin vacaciones en una ciudad o un castillo propios (con más del 50% de apoyo religioso). Comando -3, Moral -10, Desconento +3, Lealtad -3
{Troops_Mutinous_gain_desc}	Este ejercito no ha vuelto a casa por varios años.
{Too_Many_Years_Away}	Demasiados años lejos
{Too_Many_Years_Away_desc}	El ejército no ha vuelto a casa en muchos años. Sólo el más grande de los generales podría mantener este ejército junto.
{Too_Many_Years_Away_effects_desc}	Comando -2, Influencia -4, Moral -10, Descontento +3 
{Settled}	Asentado
{Settled_desc}	Asentandose a una vida agradable.
{Settled_effects_desc}	Pasandola suave.
{Battle_Hardened}	Unidad cohesionada
{Battle_Hardened_desc}	Este general y sus hombres son una unidad de combate cohesionada. Se ocupan de sí mismos y pueden ser más fuertes que aparecen a primera vista.
{Battle_Hardened_effects_desc}	Comando +3, Cirujano de batalla 70
{Battle_Weakened}	Extranjero
{Battle_Weakened_desc}	Se ha unido a ésta facción por amor o dinero.
{Battle_Weakened_effects_desc}	Ahora se comporta, y es tratado, como uno de los nuestros.
{Summer}Verano
{Summer_desc}En el verano (primavera, verano u otoño) el movimiento es normal.
{Summer_effects_desc}Moviemiento normal
{Winter}Invierno
{Winter_desc}El invierno reduce la movilidad, las nieves cubren los caminos.
{Winter_effects_desc}-30% al movimiento